All of this talk about walls tonight... #SOTU pic.twitter.com/QFLAYHor0t
"Tenemos que atravesar algunos muros para hacer cambios", dice la governadora momentos antes de colocarse unas gafas de obra y abalanzarse sobre un muro.
Michelle Luján Grisham repite la acción en dos ocasiones más para terminar en una escuela en la que se ve a varios alumnos en una clase. En una de las paredes de la escuela está colgada una imagen de Donald Trump, y la gobernadora no lo duda y comienza a correr en dirección a este muro.
"Y esto es lo que pienso del muro de Trump", dice Luján Grisham momentos antes de lanzarse contra la cara del presidente estadounidense rompiendo tanto el muro como la fotografía.
El vídeo, que ya ha sido reproducido en más de un millón de ocasiones, era un spot publicitario de la campaña gubernamental de 2018, pero ha sido ingeniosamente reutilizado para combatir las políticas migratorias de Donald Trump.
Seguir leyendo
Lo más visto
Comentar las noticias, temas del día y programas en directo
Participar en concursos
Asistir como público a programas
Sí
No
