Attenzione!
Il tuo Browser utilizza una estensione per il blocco della pubblicità. Disabilita il blocco per proseguire! Grazie
Il secondo vertice tra Donald Trump e Kim Jong-Un si terrà ad Hanoi, Vietnam, il 27-28 febbraio: il presidente Usa ha rivelato su Twitter il luogo del prossimo summit con il leader nordcoreano. In un altro tweet, il presidente Usa afferma poi che "la Corea del Nord, sotto la leadership di Kim Jong Un, diventerà una grande potenza economica. Potrebbe sorprendere qualcuno ma non me perchè ho avuto modo di conoscerlo e di capire pienamente quando sia capace. La Corea del nord diventerà un differente tipo di razzo, un razzo economico!".
Campania
Italia
Mondo
Punto Vesuviani News
PuntoVesuvianiNews è un giornale online che si occupa del territorio tra Napoli, l'area Napoli Nord e i Vesuviani. 
CONTATTACI: 
redazione@puntoagronews.it
 
 
© 2014 Punto Agro News. Licenza Creative Commons per le immagini presenti nel sito- Edito da Nemesys Comunicazione. Testata giornalistica on line registrata al Tribunale di Nocera Inferiore al n. 4 del 16.04.2015 – Diffusione a mezzo internet autorizzata dal Tribunale di Nocera Inferiore – Registro numero 2109/2014 – C.N. 1007/2015
