Últimas Noticias :
10 febrero, 2019 Comment Off
Donald Trump , el presidente de Estados Unidos, ha mostrado su apoyo al subsecretario del Tesoro, David Malpass, como su candidato para presidir el Banco Mundial , de acuerdo con una información reseñada por medios locales.
Actualmente, Malpass es el subsecretario de Asuntos Internacionales del Tesoro y ha estado relacionado con las recientes negociaciones comerciales que mantiene Estados Unidos con China.
Se tiene previsto que Trump oficialice en los próximos días la nominación del candidato de Estados Unidos para dirigir la principal institución de desarrollo mundial.
Malpass ha criticado al Banco Mundial , especialmente por lo que considera excesivos créditos a China, al justificar que el gigante asiático ha dejado de ser un país en desarrollo. Sin embargo, en abril de 2018, Malpass fue uno de los responsables de que el Tesoro estadounidense aprobase una ampliación de capital de 13.000 millones de dólares (11.416 millones de euros) del Banco Mundial.
El cargo de presidente del organismo está cubierto de manera interina por la búlgara Kristalina Georgieva, consejera delegada de la institución, después de la salida sorpresiva del surcoreano nacionalizado estadounidense Jim Yong Kim tres años antes de que culminase su segundo mandato.
Entre los criterios que ha fijado el Banco Mundial para la selección de los candidatos se encuentra “un historial de liderazgo demostrado, experiencia en la gestión de grandes organizaciones con exposición internacional y familiaridad con el sector público, capacidad de articular una visión clara de la misión de desarrollo del Banco Mundial, y un firme compromiso con la cooperación multilateral”.
El Directorio del Banco Mundial ha informado que la recepción de las candidaturas será entre el 7 de febrero y el 14 de marzo.
David Malpass trabajó en el Tesoro bajo las presidencias de Ronald Reagan (1981-1989) y George H. W. Bush (1989-1993). Posteriormente, se desempeñó como economista jefe de Bear Stearns en Wall Street.
Relacionado
Nuestros Canales
