por Héctor García
febrero 9, 2019
febrero 9, 2019
Con un presupuesto inicial de 50 millones de dólares, Ivanka Trump, hija del presidente estadounidense Donald Trump, presentó hoy un programa que ayudará a 50 millones de mujeres de países en desarrollo a que mejoren sus perspectivas económicas para 2025.
“Las mujeres son el 50% de la población y, por tanto, absolutamente cruciales para la prosperidad de cada país. Y queremos incentivar eso”, indicó la también asesora presidencial durante la firma, en el Despacho Oval, de la Iniciativa Global para el Desarrollo y la Prosperidad de las Mujeres.
La iniciativa, suscrita por el presidente Trump, tiene como objetivo el desarrollo de nuevo programas para fomentar el desarrollo de las mujeres y facilitarles el apoyo financiero.
El plan, que tendrá un fondo inicial de 50 millones de dólares gestionado por la Agencia Estadunidense para el Desarrollo Internacional (Usaid), será financiado con recursos públicos y privados, entre los que destacan las empresas WalMart, United Parcel Service (UPS), Deloitte y Procter & Gamble.
También participarán el Banco Mundial y el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia (Unicef).
“Este es un paso tremendo para las mujeres”, indicó el gobernante Trump, quien aseguró que líderes de otros países han pedido involucrarse en el proyecto que busca empoderar a las mujeres para que ayuden a sus países a convertirse en autosuficientes.
La Casa Blanca no ha precisado qué países se beneficiarán de la iniciativa, que será promovida por Ivanka la próxima semana durante la Conferencia de Seguridad de Múnich (MSC).
Fuente: 24 Horas
Sondeo
¿Cómo va #AMLO a tres meses de haber llegado a la presidencia?...
Oscar 2019
José Cárdenas
Nací en la Ciudad de México en 1949 y estudié comunicación en la Universidad Iberoamericana (UIA).
Inicié mi carrera periodística a los 20 años bajo la dirección de Jacobo Zabludowsky; he acumulado más de cuarenta dentro del oficio de la información en tele, radio, prensa e internet.
Suscríbete al Boletín
Mantente informado y recibe en tu correo las principales noticias del día.
Correo electrónico
Contacto
Si deseas mayor información envíanos tus comentarios y en breve nos pondremos en contacto contigo
