Burger King se queda sin “hamberders” tras el festín de Donald Trump
La cadena de hamburgueserías se burla en Twitter de una errata del presidente de Estados Unidos, Donald Trump.
E.E.
La cadena de hamburgueserías Burger King ha aprovechado un error tipográfico del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, para lanzar un tuit en el que anuncia que se ha quedado sin “hamberders” por un pedido masivo durante el día de ayer y por eso, “hoy solo servimos hamburguesas”.
due to a large order placed yesterday, we're all out of hamberders. just serving hamburgers today.
El presidente estadounidense recibió este lunes a los campeones de la liga universitaria de fútbol con un festín de comida rápida de distintas cadenas , entre ellas Burger King. Donald Trump eligió esta alternativa ya que el servicio de catering de la Casa Blanca se encuentra en servicios mínimos por el cierre parcial de la administración.
Trump, aficionado indiscutible a Twitter, escribió: “Genial estar con los campeones nacionales Clemson Tigers la pasa noche en la Casa Blanca. Debido al shutdown les he servido cantidades masivas de comida rápida (que he pagado), más de 1.000 hamberders etc. Todo se ha terminado en una horas. Chicos geniales y grandes comedores”.
tweet trump
Aprovechando el error de “hamberders”, la cadena de hamburgueserías ha señalado que hoy se les había terminado ese producto que había escrito Donald Trump. Minutos después, el presidente ha borrado ese tuit y lo ha vuelto a subir sin el error tipográfico.
Últimas Fotogalerías
cerrar
