Diplomatas dos dois países tiveram um "encontro muito produtivo esta semana", disse Trump. Encontro está marcado para os dias 26 e 27 de fevereiro.
Por G1
09/02/2019 13h44
Atualizado
2019-02-09T15:45:53.241Z
O líder norte-coreano Kim Jong-un e o presidente americano Donald Trump posam para foto durante encontro em Singapura, em 12 de junho de 2018 — Foto: Saul Loeb/AFP
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse na sexta-feira (8) que seu segundo encontro com o líder norte-coreano Kim Jong-un acontecerá na cidade de Hanói, capital do Vietnã, nos dias 27 e 28 de fevereiro.
Durante o discurso de estado da União, Trump já havia confirmado um segundo encontro com Kim, mas a cidade ainda não havia sido cofirmada — a escolha estava entre Hanói e Da Nang, também no Vietnã.
De acordo com Trump, diplomatas norte-americanos tiveram “um encontro muito produtivo” com autoridades norte-coreanas, e anunciou um novo encontro com o líder da Coreia do Norte, Kim Jong Un, na capital do Vietnã, Hanói.
“Estou ansioso por encontrar o presidente Kim e avançar na causa da paz!”, completou Trump.
Em suas conversas em Pyongyang, ocorridas de quarta a sexta-feira, Biegun e Kim Hyok Chol “discutiram o avanço dos compromissos do presidente Trump e do presidente Kim em Cingapura para a completa desnuclearização, transformando as relações entre os EUA e a RPDC e construindo uma paz duradoura na Península das Coreias”, disse o Departamento de Estado, que afirmou que os dois representantes devem se reunir novamente antes do encontro entre os chefes de Estado.
Com apenas semanas separando o anúncio do encontro, depois de uma reunião sem precedentes ocorrida entre os chefes de Estado em junho, em Cingapura, ambos os lados aparentemente não estreitaram as diferenças sobre as exigências dos EUA para que a Coreia do Norte desista de seu programa de armas nucleares que ameaça os EUA.
Apesar dos acenos do governo norte-americano, um relatório enviado ao Conselho de Segurança da ONU na terça-feira (5) acusou os programas de armas nucleares e mísseis balísticos da Coreia do Norte de permanecerem intactos . O documento diz que Pyongyang usa aeroportos e outras instalações para proteger suas armas contra possíveis ataques.
Crise regional
Há 13 minutos Mundo
Foro privilegiado
Há 1 hora Tocantins
Há 1 hora Tocantins
Há 1 minuto Política
Há 2 horas
Reforma da Previdência
