© 2016 - Tüm hakları Estetik Yayıncılık A.Ş.’ye aittir.
10 kez pazarlık masasına oturduktan sonra 28 bin asker için anlaşma tamam!
Güney Kore ve ABD, Seul yönetiminin bu ülkede görev yapan ABD askerlerinin varlığı için yapacağı ödemeyle ilgili anlaşmaya vardı.
12:37 -
imzaladığını açıkladı.
Bakanlığın açıklamasında Seul yönetiminin ödeyeceği miktara ilişkin bilgi verilmezken, Yonhap ajansı, Güney Kore’nin 2019’da ABD askerleri için 924 milyon dolar ödemeye yapacağını öne sürdü. Güney Kore ve ABD heyetleri, maliyet paylaşımı konusunda anlaşma sağlamak için daha önce neredeyse 10 kez bir araya gelmişti.
Washington yönetimi, Güney Kore’nin anlaşmadaki payını bir milyar doların üzerine çıkarmak istiyordu. ABD ve Güney Kore arasında aralık ayında süresi dolan bir önceki anlaşmada Seul yönetiminin, ABD askeri varlığı için ödemesi gereken tutar yılda 848 milyon dolardı.
