Quotidiani locali
Carnevale di Viareggio 2019,  la prima sfilata
A Viareggio i carri del carnevale sono usciti in anticipok, sfidando la pioggia e il meteo avverso. La sfilata è stata aperta dall'omaggio a Jovanotti Leggi l'articolo: Carnevale di Viareggio, la pioggia condiziona il cerimoniale
in caricamento...
in caricamento...
Come faccio a guardare i video?
Possono essere guardati via internet, con tutti i computer, con ogni sistema operativo e con qualunque lettore portatile.             Se non l'hai già fatto, scarica i plugin Windows Media Player e Adobe Flash Player
Uso Firefox e il video mi appare schiacciato. Come posso fare?
E' necessario scaricare e installare il plugin Windows Media Player per Firefox scaricabile da questa pagina.
Uso Linux. Posso guardare i vostri video?
Le procedure possono variare a seconda della distribuzione utilizzata. In generale, è consigliabile usare il plugin MPlayer per Mozilla che può essere scaricato da questa pagina .
Uso Mac. Posso guardare i vostri video?
Come faccio a trovare un vecchio video?
Per trovare un vecchio video, usa il box di ricerca posto in alto sulla colonna destra.
Ho una connessione lenta. Posso seguirvi ugualmente?
Guardare i nostri video senza una connessione a banda larga può risultare problematico. La nostra diretta può essere seguita in versione solo audio attraverso questo link
Nome e Cognome*:
Tutela della privacy:
La informiamo, ai sensi dell'art. 13 del d.lgs. 30 giugno 2003, n. 196 (recante il "Codice in materia di protezione dei dati personali" nel prosieguo, per brevità, il "Codice"), che i dati personali forniti in sede di segnalazione problemi saranno raccolti e registrati da Rete A S.p.A. - quale Titolare del trattamento - su supporti cartacei, elettronici e/o informatici e/o telematici protetti e trattati con modalità idonee a garantire la sicurezza e la riservatezza nel rispetto delle disposizioni del Codice. La informiamo che i dati fornitici verranno utilizzati per finalità strettamente connesse e strumentali all'analisi e soluzione dei problemi segnalati. A tal fine i suoi dati potranno essere comunicati  a dipendenti e collaboratori di ReteA S.p.A. e/o collegate e/o alla controllante (di seguito, le "Società del Gruppo GEDI"). Il conferimento dei dati personali è indispensabile per la corretta individuazione della natura del problema esposto e per l'eventuale trasmissione delle informazioni richieste.                 La informiamo che potrà esercitare i diritti previsti dall'art. 7 e seg. del d.lgs. n. 196/2003 (tra cui, a mero titolo esemplificativo, i diritti di ottenere la conferma dell'esistenza di dati che la riguardano e la loro comunicazione in forma intelligibile, la indicazione dell'origine dei dati, delle finalità e modalità di trattamento, l'aggiornamento, la rettifica o l'integrazione dei dati, la cancellazione, la trasformazione in forma anonima o il blocco dei dati personali trattati in violazione di legge, e il diritto di opporsi, in tutto o in parte, al relativo utilizzo) mediante richiesta rivolta senza formalità al Titolare del trattamento dei dati. Titolare del trattamento dei dati è Rete A S.p.A. con sede legale in Milano Via Massena n.2. L'elenco aggiornato recante i nominativi dei Responsabili del trattamento dei dati, delle Società del Gruppo GEDI e delle altre società terze a cui potranno essere comunicati i suoi dati è conservato presso gli uffici della predetta sede legale.                 ******                 Ai sensi degli articoli 13 e 23 del d.lgs.196/2003, dichiaro di aver preso atto dell'informativa relativa al trattamento dei miei dati e liberamente acconsento al trattamento dei miei dati personali da parte del Titolare per le finalità specificate nell'informativa.
Accetto il trattamento dei dati personali secondo il D.Lgs n. 196/2003 per le finalità del presente strumento
* campi obbligatori
