Mauricio Claver-Carone ignora ultimato para retirada de diplomatas americanos e afirma que entrada de ajuda humanitária no país é questão de tempo
Sergio Gómez Maseri, do El Tiempo/GDA*
10/02/2019 - 09:50 / Atualizado em 10/02/2019 - 18:21
Venezuelanos fazem fila para entram na Colômbia na ponte internacional Simon Bolivar, entre os dois países: ‘Não é uma questão de saber se você pode entrar, mas quando’, diz Mauricio Claver-Carone sobre ajuda humanitária Foto: REUTERS/MARCO BELLO
Compartilhe por
Receba as newsletters do Globo:
Digite as letras da imagem:
Trocar imagem
Em entrevista ao Grupo de Diarios América (GDA), Claver-Carone fala de um “cerco humanitário” que acabará por dobrar o governo venezuelano. Ele insiste novamente, também, que todas as opções estão na mesa e descreve o momento atual como irreversível, que só terminará com a saída de Maduro do poder. Confira a íntegra aqui
* O El Tiempo integra o Grupos de Diarios América (GDA), do qual O GLOBO também faz parte
Compartilhe por
1.
2.
3.
4.
5.
