A brilhante estratégia de Trump para desmembrar a hegemonia do        dólar americano
por Michael Hudson
A ofensiva global dos EUA constitui uma enorme ameaça. Mas está também a produzir fracturas internas no sistema do capitalismo global,        deslocações e rearrumações de forças. A        quebra do poderio económico dos EUA não pode ser indefinidamente        compensada pelo seu colossal poderio militar.
O fim da indiscutida dominação económica global dos EUA chegou mais        cedo do que o esperado, graças aos mesmos neocons que deram ao mundo o        Iraque, a Síria e as guerras sujas na América Latina. Assim como        a Guerra do Vietname retirou os Estados Unidos do ouro em 1971, a sua violenta        guerra de mudanças de regime contra a Venezuela e a Síria – e ameaçando outros países com sanções se não        se associarem a essa cruzada – está a levar nações        europeias e outras a criar instituições financeiras alternativas        suas.
Esta ruptura vem sendo construída há algum tempo e estava fadada        a ocorrer. Mas quem teria pensado que Donald Trump se tornaria o seu agente        catalisador? Nenhum partido de esquerda, nenhum líder socialista,        anarquista ou nacionalista estrangeiro em qualquer lugar do mundo poderia ter        conseguido o que ele está a fazer para rebentar com o império        americano.
O Estado Profundo está a reagir em choque ao modo como este especulador        imobiliário de direita conseguiu levar outros países a        defenderem-se desmantelando a ordem mundial centrada nos EUA. Para conseguir        isso, está a usar incendiários neoconservadores do tempo de Bush        e Reagan, John Bolton e agora Elliott Abrams, para atiçar as chamas na        Venezuela. É quase como uma comédia política negra. O        mundo da diplomacia internacional está a ser virado do avesso. Um mundo        onde já não existe a pretensão de aderir às normas        internacionais, quanto mais a leis ou tratados.
Os Neocons que Trump nomeou estão a conseguir o que parecia        impensável não há muito tempo: Juntar a China e a        Rússia – o grande pesadelo de Henry Kissinger e Zbigniew        Brzezinski. Estão também a levar a Alemanha e outros        países europeus para a órbita da Eurásia, o pesadelo "Heartland" de Halford Mackinder um século atrás.
A causa principal é clara: após o incremento das falsidades e        enganos sobre o Iraque, Líbia e Síria, juntamente com a nossa        absolvição do regime sem lei da Arábia Saudita, os        líderes políticos estrangeiros estão a começar a        reconhecer aquilo que as sondagens de opinião à escala mundial        detectaram ainda antes de os rapazes do Iraque/Irão-Contra terem voltado        a atenção para as maiores reservas de petróleo do mundo na        Venezuela: os EUA são agora a maior ameaça à paz no        planeta.
Chamar defesa da democracia ao golpe que os EUA vêm patrocinando na        Venezuela revela a hipocrisia ( Doublethink ) subjacente à política externa dos EUA. Define "democracia" como significando apoio à política externa        dos EUA, buscar a privatização neoliberal de infraestruturas        públicas, desmantelamento da regulação governamental e        seguimento da orientação das instituições globais        dominadas pelos EUA, desde o FMI ao Banco Mundial e à NATO. Durante        décadas, as guerras estrangeiras daí resultantes, os programas de        austeridade doméstica e as intervenções militares        trouxeram mais violência, não democracia.
No Dicionário do Diabo que os diplomatas dos EUA são ensinados a usar como "Elementos de        Estilo" para o duplo discurso hipócrita, um país "democrático" é aquele que segue a liderança dos        EUA e abre sua economia ao investimento dos EUA, e à privatização patrocinada pelo FMI e pelo Banco Mundial. A        Ucrânia é considerada democrática, juntamente com a        Arábia Saudita, Israel e outros países que actuam como        protetorados financeiros e militares dos EUA e estão dispostos a tratar        os inimigos dos EUA como inimigos seus.
Teria de se chegar a um ponto em que essa política colidisse com o        interesse próprio de outras nações, rompendo finalmente a        retórica de relações públicas do império.        Outros países estão a proceder a des-dolarização e        a substituir aquilo a que a diplomacia norte-americana chama "internacionalismo" (significando o nacionalismo norte-americano        imposto ao resto do mundo) pelo seu próprio interesse nacional.
Essa trajectória já podia ser vista há 50 anos (descrevi-a        em Super Imperialism [1972] e Global Fracture [1978].) Tinha de acontecer. Mas ninguém pensava que o fim chegaria da        forma como está a acontecer. A história converteu-se em        comédia, ou pelo menos em ironia, à medida que se desdobra o seu        trajecto dialéctico.
Nos últimos cinquenta anos os estrategas americanos, o Departamento de        Estado e o National Endowment for Democracy (NED), receavam que a        oposição ao imperialismo financeiro dos EUA viesse de partidos de        esquerda. Por isso, gastava enormes recursos manipulando partidos que se        denominavam socialistas (o Partido Trabalhista Britânico de Tony Blair, o        Partido Socialista francês, o Partido Social-Democrata alemão        etc.) a fim de adoptarem políticas neoliberais que eram o oposto        diametral do que a social-democracia significava há um século.        Mas os planeadores políticos dos EUA e os organistas de Great Wurlitzer        negligenciaram a ala direita, imaginando que ela apoiaria instintivamente o        rufianismo dos EUA.
A realidade é que os partidos de direita querem ser eleitos, e um        nacionalismo populista é hoje o caminho para a vitória eleitoral        na Europa e em outros países, tal como o foi para Donald Trump em 2016.
A agenda de Trump pode realmente ser acabar com o Império Americano,        usando a antiga retórica isolacionista do Tio Otário de há meio século. Ele está certamente a atingir os órgãos mais vitais do Império. Mas será ele um        agente antiamericano consciente? Poderia muito bem ser – mas constituiria        um errado salto mental usar o "quo bono" para assumir que ele é um agente consciente.
Afinal, se nenhum empreiteiro, fornecedor, sindicato ou banco dos EUA quer        lidar com ele, serão Vladimir Putin, China ou Irão mais        ingénuos? Talvez o problema tivesse de irromper como resultado de a        dinâmica interna do globalismo patrocinado pelos EUA se tornar        impossível de impor quando o resultado é austeridade financeira,        vagas de populações em fuga das guerras patrocinadas pelos EUA e,        acima de tudo, a recusa dos EUA em aderir às. regras e leis        internacionais que eles próprios patrocinaram há setenta anos,        após a Segunda Guerra Mundial.
Desmantelar o direito internacional e os seus tribunais
Qualquer sistema internacional de controlo requer o primado da lei. Pode ser um        exercício implacável de poder, sem lei moral, que impõe a        exploração predatória, mas é ainda a Lei. E precisa        de tribunais para o aplicar (apoiado pelo poder da polícia para a        concretizar e punir os infractores).
Esta é a primeira contradição legal na diplomacia global        dos EUA: os Estados Unidos sempre resistiram a permitir que qualquer outro        país tivesse voz nas políticas internas dos EUA, no processo        legislativo ou na diplomacia. Isso é o que faz da América "a        nação excepcional". Mas por setenta anos os seus diplomatas        pretenderam que o seu superior entendimento promovia um mundo pacífico        (tal como o Império Romano afirmava ser), que permitia que outros        países compartilhassem prosperidade e crescentes padrões de vida.
Nas Nações Unidas, os diplomatas norte-americanos insistiram no        poder de veto. No Banco Mundial e no FMI, asseguraram também que a sua        participação no capital fosse suficientemente grande para lhes        dar poder de veto sobre qualquer empréstimo ou outra política.        Sem esse poder, os Estados Unidos não se juntariam a nenhuma        organização internacional. Entretanto, ao mesmo tempo, descreviam        seu nacionalismo como protector da globalização e do        internacionalismo. Foi tudo um eufemismo para aquilo que na realidade era        tomada de decisão unilateral pelos EUA.
Inevitavelmente, o nacionalismo norte-americano teve que romper a miragem do        internacionalismo do Mundo Único e, com ele, qualquer ideia de um        tribunal internacional. Sem poder de veto sobre os juízes, os EUA nunca        aceitaram a autoridade de nenhum tribunal, em particular o Tribunal        Internacional das Nações Unidas em Haia. Recentemente esse        tribunal realizou uma investigação sobre os crimes de guerra dos        EUA no Afeganistão, desde as políticas de tortura até o        bombardeamento de alvos civis como hospitais, casamentos e infraestrutura. "Essa investigação concluiu por encontrar 'uma base        razoável para acreditar que crimes de guerra e crimes contra a        humanidade foram cometidos". [1]
O conselheiro de segurança nacional de Donald Trump, John Bolton, entrou        em fúria, alertando em Setembro que: "Os Estados Unidos        usarão todos os meios necessários para proteger os nossos        cidadãos e os dos nossos aliados de processos injustos por este tribunal        ilegítimo", acrescentando que o Tribunal Internacional da ONU        não deve ser tão ousado a ponto de investigar "Israel ou        outros aliados dos EUA".
Isso levou um juiz sénior, Christoph Flügge da Alemanha, a        renunciar em protesto. Na verdade, Bolton disse ao tribunal para se manter fora        de quaisquer assuntos envolvendo os Estados Unidos, prometendo proibir os        juízes e promotores do Tribunal de entrarem nos Estados Unidos. Tal como        Bolton enunciou a ameaça dos EUA: "Vamos sancionar os seus fundos        no sistema financeiro dos EUA, e vamos processá-los no sistema criminal        dos EUA. Não vamos cooperar com o TPI. Não forneceremos        assistência ao TPI. Não vamos juntar-nos ao TPI. Vamos deixar o        TPI morrer sozinho. Afinal, para todos os efeitos, o TPI já está morto para nós".
O que isso significava disse-o o juiz alemão: "Se estes        juízes alguma vez interferirem nos assunto domésticos dos EUA ou        investigarem um cidadão norte-americano, [Bolton] disse que o governo        americano faria todo o possível para garantir que esses juízes        não teriam mais permissão para viajar para os Estados Unidos - e        que talvez até fossem processados criminalmente ".
A inspiração original do Tribunal - usar as leis de Nuremberga        que foram aplicadas contra os nazis alemães para instaurar processos        similares contra qualquer país ou autoridades consideradas culpadas de        cometer crimes de guerra - já havia caído em desuso com a falha        de indiciar por crimes de guerra os autores do golpe chileno, do        Irão-Contra ou da invasão do Iraque pelos EUA.
Desmantelar a hegemonia do dólar desde o FMI até o SWIFT
De todas as áreas da política actual de poder global, as        finanças internacionais e o investimento estrangeiro tornaram-se o        principal ponto crítico. As reservas monetárias internacionais        deveriam ser as mais sacrossantas e o constrangimento da dívida        internacional ser-lhes intimamente associado.
Os bancos centrais detêm há muito o seu ouro e outras reservas        monetárias nos Estados Unidos e em Londres. Em 1945 isso parecia        razoável, porque o Federal Reserve Bank de Nova York (em cuja cave era        guardado o ouro de bancos centrais estrangeiros) era militarmente seguro, e        porque o London Gold Pool era o veículo pelo qual o Tesouro dos EUA        mantinha o dólar "tão bom quanto ouro "a US$35 por        onça-troy. As reservas estrangeiras sobre ouro foram mantidas sob a        forma de títulos do Tesouro dos EUA, para serem compradas e vendidas nos        mercados de câmbio de Nova York e Londres para estabilizar as taxas de        câmbio. A maioria dos empréstimos estrangeiros a governos era        denominada em dólares americanos, de modo que os bancos de Wall Street        eram normalmente nomeados como agentes pagadores.
Esse foi o caso do Irão sob o xá, que os Estados Unidos haviam        instalado após patrocinarem o golpe de 1953 contra Mohammed Mosaddegh        quando ele tentou nacionalizar a Anglo-Iranian Oil (agora British Petroleum) ou        pelo menos tributá-la. Depois de o Xá ser derrubado, o regime de        Khomeini pediu ao seu agente pagador, o banco Chase Manhattan, que usasse seus        depósitos para pagar aos seus detentores de títulos. Sob        orientação do governo dos EUA o Chase recusou-se a fazê-lo.        Os tribunais dos EUA declararam então que o Irão estava em        situação de não-pagamento e congelaram todos os seus        activos nos Estados Unidos e em todos os outros lugares em que puderam.
Isso mostrou que a finança internacional era um braço do        Departamento de Estado dos EUA e do Pentágono. Mas isso foi há uma geração, e só recentemente os países        estrangeiros começaram a sentir-se constrangidos em deixar as suas        posses de ouro nos Estados Unidos, onde poderiam ser apropriados à vontade para punir qualquer país que pudesse agir de maneira que a        diplomacia norte-americana considerasse ofensiva. Então, no ano passado,        a Alemanha teve finalmente a coragem de pedir que parte do seu ouro fosse        enviado para a Alemanha. As autoridades norte-americanas fingiram sentir-se        chocadas com o insulto de que poderiam fazer a um país Cristão        civilizado o que fizeram com o Irão, e a Alemanha concordou em        desacelerar a transferência.
Mas então veio a Venezuela. Desesperada para utilizar as suas reservas        de ouro a fim de disponibilizar importações para a sua economia        devastada pelas sanções americanas – uma crise que os        diplomatas americanos culpam pelo "socialismo", não pelas        tentativas políticas dos EUA de "fazer a economia gritar" (como disseram funcionários de Nixon sobre o Chile de Salvador Allende).        A Venezuela deu em Dezembro de 2018 instruções ao Banco da        Inglaterra para transferir alguns dos seus US$11 mil milhões em ouro        mantidos nos seus cofres e os de outros bancos centrais. Era exactamente como        um depositante bancário esperaria que um banco pagasse um cheque que        esse depositante houvesse emitido.
A Inglaterra recusou-se a honrar o pedido oficial, seguindo a        indicação de Bolton e do secretário de Estado dos EUA,        Michael Pompeo. Tal como relatou a Bloomberg: "As autoridades dos EUA        estão a tentar conduzir os activos da Venezuela no exterior para o        [Chicago Boy] Juan Guaido a fim de ajudar a aumentar as suas possibilidades de        efectivamente assumir o controlo do governo. Os US$1,2 mil milhões de        ouro representam uma grande fatia dos US$8 mil milhões em reservas        externas detidas pelo banco central venezuelano". [2]
A Turquia parecia ser um destino provável, levando Bolton e Pompeo a        advertirem-na a desistir de ajudar a Venezuela, ameaçando        sanções contra ela ou qualquer outro país que a ajudasse a        enfrentar a sua crise económica. Quanto ao Banco de Inglaterra e outros        países europeus, o relatório da Bloomberg concluiu: "Foi        ordenado às autoridades do banco central em Caracas que não        entrassem mais em contacto com o Banco de Inglaterra. Foi dito a esses        banqueiros centrais que os funcionários do Banco da Inglaterra        não iriam responder-lhes".
Isso levou a rumores de que a Venezuela estava a vender 20 toneladas de ouro        através de um Boeing 777 russo – cerca de US $ 840 milhões.        O dinheiro teria provavelmente acabado a pagar detentores de títulos        russos e chineses, além de comprar alimentos para aliviar a fome local [3] . A Rússia negou este relatório, mas a Reuters confirmou que a        Venezuela vendeu 3 de um total de 29 toneladas de ouro previsto aos Emiratos Árabes Unidos [4] , com outras 15 toneladas a serem enviadas na sexta-feira, 1 de Fevereiro. O        senador "batista-cubano" de extrema-direita Rubio acusou isto de "roubo", como se alimentar o povo para aliviar a crise patrocinada        pelos EUA fosse um crime contra o poder diplomático norte-americano.
Se há algum país que os diplomatas dos EUA detestem mais do que        um país latino-americano recalcitrante é o Irão. A ruptura        pelo presidente Trump dos acordos nucleares de 2015, negociados por diplomatas        europeus e da administração de Obama, escalou a ponto de        ameaçar a Alemanha e outros países europeus com        sanções punitivas se eles também não violarem os        acordos que assinaram. Somando-se à oposição dos EUA à importação de gás russo pela Alemanha e outros        países europeus, a ameaça dos EUA levou finalmente a Europa a        encontrar uma maneira de se defender.
As ameaças imperiais já não são militares. Nenhum        país (incluindo a Rússia ou a China) pode montar a invasão        militar de outro país de maior dimensão. Desde a era do Vietname,        o único tipo de guerra que um país democraticamente eleito pode        travar é atómico, ou pelo menos o bombardeamento pesado como o        que os Estados Unidos infligiram ao Iraque, à Líbia e à Síria. Mas agora a guerra cibernética tornou-se uma maneira de        afectar as conexões de qualquer economia. E as principais        conexões cibernéticas são as de transferência de        dinheiro, lideradas pela SWIFT , sigla da Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication, que tem        sede na Bélgica.
A Rússia e a China já tomaram a iniciativa de criar um        sistema-sombra de transferência bancária, caso os Estados Unidos        os desconectem do SWIFT. Mas agora, os países europeus perceberam que as        ameaças de Bolton e Pompeo podem levar a multas pesadas e à captura de activos se continuarem o comércio com o Irão, conforme        exigido pelos tratados que negociaram.
Em 31 de Janeiro, a barragem rompeu-se com o anúncio de que a Europa        havia criado seu próprio sistema de pagamentos para uso com o        Irão e outros países alvo dos diplomatas dos EUA. Alemanha,        França e até o caniche dos EUA – a Grã-Bretanha – uniram-se para criar o INSTEX – Instrumento de Apoio às Trocas Comerciais. A promessa é que isto será usado apenas para ajuda "humanitária" a        fim de salvar o Irão de uma devastação do tipo Venezuela        patrocinada pelos EUA. Mas em vista da crescente oposição dos EUA        ao gasoduto Nord Stream para o transporte do gás russo, este sistema        alternativo de compensação bancária estará pronto e        apto a tornar-se operacional se os Estados Unidos tentarem apontar à Europa um ataque de sanções.
Acabei de voltar da Alemanha e constatei uma notável fractura entre os        industriais dessa nação e a sua liderança política.        Durante anos, as grandes empresas têm visto a Rússia como um        mercado natural, uma economia complementar que precisava modernizar sua        indústria e capaz de abastecer a Europa com gás natural e outras        matérias-primas. A nova postura de Guerra Fria dos EUA está a        tentar bloquear essa complementaridade comercial. Advertindo a Europa contra a "dependência" do barato gás russo, ofereceu-se para        vender o caro gás natural liquefeito (GNL) dos Estados Unidos        (através de instalações portuárias que ainda        não existem em nenhum lugar para o volume requerido). O presidente Trump        insiste também que os membros da NATO gastem 2% do seu PIB em armas – de preferência compradas nos Estados Unidos – não em        mercadores de morte alemães ou franceses.
O exagero da posição dos Estados Unidos está a levar ao        pesadelo eurasiano de Mackinder-Kissinger-Brzezinski mencionado acima.        Além de conduzir à aproximação da Rússia e        da China, a diplomacia norte-americana está a acrescentar a Europa ao        núcleo central, independente da capacidade dos EUA de intimidar        até ao estado de dependência que a diplomacia americana tem        procurado alcançar desde 1945.
O Banco Mundial, por exemplo, é tradicionalmente dirigido por um        secretário de Defesa dos EUA. A sua firme política desde a sua        criação é conceder empréstimos para que os        países dediquem as suas terras a culturas de exportação,        em vez de darem prioridade à sua própria        alimentação. É por isso que os seus empréstimos        são feitos apenas em moeda estrangeira, e não na moeda nacional        necessária para fornecer suporte de preços e serviços de        extensão agrícola, como os que tornaram tão produtiva a        agricultura dos EUA. Seguindo o conselho dos EUA, os países foram        deixados abertos à chantagem de alimentos – sanções        contra o fornecimento de cereais e outros alimentos, caso eles deixem de        alinhar com exigências diplomáticas dos EUA.
Vale a pena notar que a nossa imposição global das míticas "eficiências" de forçar os países        latino-americanos a tornarem plantações de culturas de        exportação como café e bananas em vez de cultivarem trigo        e milho falhou catastroficamente em proporcionar vidas melhores, especialmente        para aqueles que vivem na América Central. A "distância" entre as culturas de exportação e as importações de        alimentos mais baratos dos EUA, que era suposto materializar-se para os        países que seguem nosso manual fracassaram miseravelmente – testemunham-no as caravanas e os refugiados que atravessam o México. É claro que nosso apoio aos mais brutais ditadores militares e senhores        do crime também não ajudou.
Da mesma forma, o FMI foi forçado a admitir que as suas diretrizes        básicas eram fictícias desde o início. Um núcleo        central tem sido o de impor o pagamento da dívida oficial        intergovernamental, retendo o crédito do FMI dos países em        incumprimento (default). Esta regra foi instituída no momento em que a maior parte da        dívida intergovernamental oficial era devida aos Estados Unidos. Mas        há alguns anos a Ucrânia não pagou US$3 mil milhões        devidos à Rússia. O FMI disse, com efeito, que a Ucrânia e        outros países não tinham que pagar à Rússia ou a        qualquer outro país considerado como agindo de forma de forma demasiado        independente dos Estados Unidos. O FMI tem estendido o crédito ao        poço sem fundo da corrupção ucraniana a fim de encorajar a        sua política anti-russa, ao invés de defender o princípio        de que as dívidas intergovernamentais devem ser pagas.
É como se o FMI operasse agora numa pequena sala na cave do        Pentágono, em Washington. A Europa tomou conhecimento de que o seu        próprio comércio monetário internacional e vínculos        financeiros correm o risco de atrair a ira dos EUA. Isso ficou claro no Outono        passado, no funeral de George H. Bush, quando o diplomata da UE se viu        rebaixado ao final da lista de chamada aos lugares na cerimónia. Foi-lhe        dito que os EUA já não consideram a UE uma entidade em boa        situação. Em Dezembro, "Mike Pompeo fez um discurso sobre a        Europa em Bruxelas – seu primeiro, ansiosamente aguardado – no qual        exaltou as virtudes do nacionalismo, criticou o multilateralismo e a UE e disse        que "organismos internacionais" que restringem a soberania        nacional" devem ser reformados ou eliminados". [5]
A maioria dos eventos acima foram noticiados apenas em um dia, 31 de        Janeiro de 2019. A conjunção das movimentações EUA        em tantas frentes, contra a Venezuela, Irão e Europa (para não        mencionar a China e as ameaças comerciais e movimentos contra a Huawei        também em erupção nos dias de hoje) parece mostrar que        este será um ano de fractura global.
Nem tudo resulta do que o presidente Trump vem fazendo, é claro.        Nós vemos o Partido Democrata mostrar as mesmas        orientações. Em vez de aplaudir a democracia quando países        estrangeiros não elegem um líder aprovado por diplomatas dos EUA        (seja Allende ou Maduro), eles deixaram cair a máscara e mostraram-se os        principais imperialistas da Nova Guerra Fria. Está agora à vista.        Eles fariam da Venezuela o novo Chile da era Pinochet. Trump não        está sozinho no seu apoio à Arábia Saudita e seus        terroristas Wahabi, como disse Lyndon Johnson: "Bastardos, mas são        os nossos bastardos".
Onde fica a esquerda em tudo isso? É essa a questão com a qual        abri este artigo. Quão notável é que sejam apenas os        partidos de direita, Alternative for Deutschland (AFD), ou os nacionalistas        franceses de Marine Le Pen e de outros países que se opõem à militarização da NATO e procuram reavivar os        laços comerciais e económicos com o resto da Eurásia.
O fim do nosso imperialismo monetário, sobre o qual escrevi pela        primeira vez em 1972 em Superimperialism , assombra até mesmo um observador informado como eu. Foi preciso        um nível colossal de arrogância, falta de visão e        ilegalidade para acelerar o seu declínio – algo que apenas Neocons        enlouquecidos como John Bolton, Elliott Abrams e Mike Pompeo poderiam realizar        por Donald Trump.
Notas
(1) Alexander Rubenstein, "It Can't be Fixed: Senior ICC Judge Quits in         Protest of US, Turkish Meddling," 31 Janeiro, 2019. www.mintpressnews.com/icc-judge-quits-turkish-meddling/254443/
(2) Patricia Laya, Ethan Bronner and Tim Ross, "Maduro Stymied in Bid to         Pull $1.2 Billion of Gold From U.K.," Bloomberg, 25 Janeiro, 2019. www.bloomberg.com/... Antecipando já uma golpada deste tipo, o Presidente Chávez tratou         de repatriar para Caracas 160 toneladas de ouro que estavam nos EUA e na         Europa.
(3) Patricia Laya, Ethan Bronner and Tim Ross, "Maduro Stymied in Bid to         Pull $1.2 Billion of Gold From U.K.," Bloomberg, 25 Janeiro, 2019,. www.bloomberg.com/...
(4) Corina Pons, Mayela Armas, "Exclusive: Venezuela plans to fly central         bank gold reserves to UAE – source," Reuters, 31 Janeiro, 2019. www.reuters.com/...
(5) Constanze Stelzenmüller, "America's policy on Europe takes a         nationalist turn", Financial Times, 31 Janeiro, 2019.
O original encontra-se em www.counterpunch.org/...
e a tradução em www.odiario.info/a-brilhante-estrategia-de-trump-para/ (efectuadas alterações).
Este artigo encontra-se em http://resistir.info/ .
10/Fev/19
