Partager
Tweeter
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus et gérer ces paramètres
Un blog de la rédaction - Le Monde
édition abonné
Président Trump, an III : le socialisme, voilà l’ennemi
Donald Trump a affiché sa « détermination à ce que l’Amérique ne soit jamais un pays socialiste », mardi. Une manière de rassembler les conservateurs, alors que le « socialisme » n’est plus un tabou pour une partie de la jeunesse américaine.
LE MONDE |
Les petits enfants étaient heureusement déjà endormis lorsque au détour d’un très long discours sur l’état de l’Union, mardi 5 février, Donald Trump a gravement mis en garde le Congrès et la nation contre le boogeyman, le croquemitaine qui menacerait l’Amérique. « Ici, aux Etats-Unis, nous sommes alarmés par de nouveaux appels à adopter le socialisme dans notre pays », a-t-il averti. « L’Amérique a été fondée sur la liberté et l’indépendance, et non sur la contrainte, la domination et le contrôle du gouvernement. Nous sommes nés libres et nous resterons libres. Ce soir, nous renouvelons notre détermination à ce que l’Amérique ne soit jamais un pays socialiste », a-t-il ajouté.
Combien parmi les téléspectateurs se sont alors levés pour aller éprouver la solidité idéologique de la serrure à trois points de leur porte d’entrée ? Combien, après cette évocation digne de la série The Americans qui narre les tribulations d’un couple d’agents soviétiques infiltrés dans une banlieue de Washington au crépuscule de la guerre froide, ont alors jeté un regard suspicieux sur la demeure de leur voisin ?
Le président aurait pu se montrer plus précis. L’ennemi étant intérieur, il aurait pu pointer un index accusateur vers Bernie Sanders, le sénateur indépendant du Vermont inspiré par les modèles scandinaves, qui le contemplait au même instant le menton dans la main, ou bien vers la représentante démocrate Alexandria Ocasio-Cortez, dépeinte par les conservateurs comme une Louise Michel du Bronx. Ni l’un ni l’autre ne portent le couteau entre les dents, mais puisqu’il ne peut tout de même pas être question de bolchevisme, le socialisme fera l’affaire pour effrayer le bourgeois.
Possible menace rouge
La tirade de Donald Trump n’a surpris que ceux qui ont échappé à ses pesantes équivalences entre la gauche américaine et le régime de Nicolas Maduro, au Venezuela. Un refrain de campagne qui devrait résonner en 2020. En octobre...
L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ? Identifiez-vous
Président Trump, an III : le socialisme, voilà l’ennemi
Il vous reste 51% de l'article à lire
A propos de ce blog
Le récit des premiers jours de Donald Trump à la Maison blanche, raconté par les journalistes du Monde.
