Por
Foto: cortesía
Jorge Arreaza respondió al presidente de Estados Unidos, Donald Trump, quien en su discurso anual sobre el Estado de la Unión respaldó al presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó.
“En el propio discurso el señor Donald Trump reconoce que está al frente del intento de golpe de Estado en Venezuela e ideologiza la política internacional al anacrónico estilo de la guerra fría”, escribió el martes Jorge Arreaza a través de su cuenta en Twitter.
Vea también:  Trump reafirmó confianza en Guaidó y condenó brutalidad del régimen de Maduro (+Video)
Arreaza tildó de “brutales” las políticas de Trump contra Venezuela, pues el mandatario republicano bloquearía, a través del Departamento de Estado, 1.400 millones de dólares para alimentos y medicamentos.
“Ni hablar del bloqueo y persecución en el sistema bancario occidental”, recalcó.
“Escuchar hoy a Trump es como escuchar a (el expresidente estadounidense Richard) Nixon o a (el exsenador Joseph) McCarthy en plena guerra fría. Pretende imponer el pensamiento único y forzar el capitalismo salvaje en todo el mundo. Los pueblos lo impedirán. La igualdad y la justicia social se impondrán”, agregó Arreaza.
Trump en su discurso anual, con una semana de retraso por el cierre administrativo más largo en la historia de Estados Unidos, también defendió las sanciones impuestas contra Irán y su decisión de desvincularse del tratado nuclear con ese país al que acusó de ser “el principal patrocinador estatal del terrorismo”; mientras que en el caso de Afganistán opinó que “ha llegado la hora” de intentar la paz.
“Ante los ataques inmorales de Trump nuestro apoyo y respeto al pueblo y Gobierno de la República Islámica de Irán. No hay sanciones o bloqueo que puedan con la voluntad de los pueblos libres y soberanos”, respondió Arreaza.
Discurso anual sobre el Estado de la Unión
El 5 de febrero Donald Trump ratificó, entre aplausos de los asistentes, su reconocimiento al “Gobierno legítimo de Venezuela” y al diputado Juan Guaidó como “nuevo presidente interino” de ese país.
“Estamos con el pueblo venezolano en su noble búsqueda de libertad y condenamos la brutalidad del régimen” de Nicolás Maduro, apuntó Trump, quien mostró su “alarma” por las “nuevas propuestas” de implantar el socialismo en Estados Unidos.
Pompeo se reunió con cancilleres de #Panamá y #Colombia para abordar la crisis venezolana ,- https://t.co/wyfzBsWyRL
+ Información
Recibe nuestro Germinador de Noticias en tu celular a través de Telegram ¡Únete a nuestro  canal aquí ! Además, no pierdas detalle del acontecer noticioso siguiéndonos en  Twitter ,  Instagram  y  Facebook.
Etiquetas
21 febrero, 2019
Caraota Digital un portal informativo nacido de la necesidad del venezolano de encontrar información inmediata y veraz.
