YILMAZ ÖZDİL
Trump’ın kötü adam olması, Maduro’yu iyi adam yapar mı?
26 Ocak 2019
★
★
★
★
★
★
Başka?
Başka hiçbir şey üretmiyorlar. Kaç paraysa veririz alırız diye düşündükleri için, iğneden ipliğe her şeyi ithal ediyorlar.
İleri zekalı Maduro'nun yönetim stratejisi bundan ibaretti.
Klasik anlatımla…
★
Bugün 60 dolar.
★
İthalat yapamayınca, arz-talep dengesi allak bullak oldu, ithal edilen temel ihtiyaç maddelerinin fiyatı patladı.
Daha ileri zekalı bir karar aldı.
Para bastı.
Enflasyon uçtu.
Dövize sabit kur getirdi.
★
★
Bu hale düşen Venezuela, 1999 ile 2015 yılları arasında petrolden kaç para kazandı biliyor musunuz?
900 milyar dolar!
★
★
★
(Mesela İran'ın ABD'ye rağmen vızır vızır ekonomiye sahip olmasının sebebi, İran'ın devlet ve ekonomi yönetimindeki kabiliyetidir.
Esad egemenliğindeki Suriye'nin her şeye rağmen üretim yapabilmesidir, Şam'da ticaret fuarı bile açılıyor, düşün, İngiltere katılıyor, Almanya katılıyor, Şam'dan tekstil ihracatı bile yapılıyor.)
★
★
