YILMAZ ÖZDİL
16 Ocak 2019
“Toprak” kazandı.
1975'te…
“Toprak” istiyor.
1984'te…
“Toprak” istiyor.
★
Teee 1919 yılında, Doğu Anadolu'da Ermenistan devleti kurmak isteyen kimdi? Wilson prensipleri çerçevesinde ABD.
Milli mücadele başarılmasaydı, Doğu Anadolu'da kurulacak Ermenistan devleti kimin mandası altında olacaktı? ABD'nin.
Kıbrıs barış harekatımızı engellemek için ambargo uygulayarak karşımıza kim dikilmişti? ABD.
Şimdi, tıpkı Ermenistan gibi sınırımızda kurulan PKKistan'a müdahale etmemizi engellemeye çalışan kim? Trump prensipleri çerçevesinde ABD.
★
★
★
“Kürtleri vurursa, Türkiye'yi ekonomik yönden mahvederiz” dedi.
★
★
★
★
★
