Willkommen auf der Buergerredaktion   Hier Klicken ! Willkommen auf der Buergerredaktion Klicken Sie bitte auf das Lautsprechersymbol, um den markierten Text vorgelesen zu bekommen!      Powered_By GSpeech
autorenportal
≡
17.02.2019 | Roland Klose
2077595
Autoren stellen Ihre Artikel selbst ein.↓ Autoren  ↓Ohne jeden Einfluss der Redaktion.
a
Nord Stream 2: Germany First. Trump Last.
Details
Zugriffe: 216
LKW-Fahrer prahlen gerne damit: "Meiner ist 25 m lang." Russlands Präsident Wladimir Putin sagt über sein Mega-Projekt: "Meiner ist 2.500 km lang." Was Putin konkret meint, das sind die beiden Gasleitungen von Nord Stream 1 und 2.
Putin kann zurecht stolz auf seine Gaswaffe sein, denn sein OP (Ostseepipeline-Pate) heißt Gazprom-Gerd Schröder - mit den besten Verbindungen bis ins Bundeskanzlerinamt und ins Willy-Brandt-Haus nach Berlin.
Da platzt sogar Donald Trump vor Neid der Kragen und droht Deutschland mit US-Sanktionen und Strafzöllen bzw. US-Fracking-Gas-Bombardements - frei nach dem Motto: Was meine Feinde sind, das müssen auch eure Feinde sein.
Meine Meinung: Deutschland darf sich weder von Terroristen noch von Trump erpressen lassen. Die US-Sanktionen gegen Russland müssen nicht unbedingt auch Deutschlands Sanktionen werden. Deutschland ist ein selbstständiger Staat und wird schon lange nicht mehr von den US-Alliierten regiert. Deshalb gilt: Germany First. Trump Last.
Roland Klose, Bad Fredeburg
