¿AMLO apoya otro periodo de Trump como presidente?
El mandatario mexicano hizo mención a la duracion de Gobierno federal en EEUU
La relación entre ambos mandatarios es, hasta hora, cordial.
Foto:             Getty Images
07 febrero 2019
Al rechazar, otra vez, subirse a un tren de intercambio de opiniones con el presidente Donald Trump , el mandatario mexicano Andrés Manuel López Obrador criticó el sistema electoral de los Estados Unidos.
El líder latinoamericano consideró que cuatro años de Gobierno no permiten estabilidad en una Administración, incluso si hay reelección. A pesar de ello, López Obrador fue cuidadoso en apoyar o rechazar que el mandatario republicano se reeligiera.
“Política es tiempo y yo considero que un periodo de cuatro años, aunque se permita una reelección, no es lo mejor, porque se gana en el primer periodo”, expresó. “Como viene pronto la reelección, no hay estabilidad suficiente”.
El mandatario hizo el comentario tras cuestionamientos de periodistas sobre la lucha del presidente Trump con el Congreso por los $5,700 millones de dólares para el muro fronterizo.
Destacó el trato respetuoso que ambos Gobiernos han tenido. “Hemos recibido un trato respetuoso del presidente Donald Trump”, además de calificar sus expresiones como una estrategia electoral hacia el 2020.
Actualmente México y EEUU negocian el Plan Integral de Desarrollo que permitirá mayores inversiones en Centroamérica, a fin de reducir la inmigración de indocumentados, uno de los principales fenómenos de los que se queja el presidente Trump.
Durante su mensaje del Estado de la Unión, el republicano volvió a criticar la situación en la frontera con el vecino del sur, donde aseguró que se ha detenido a miles de “criminales”.
Recibe gratis las noticias más importantes y más leídas diariamente ​en tu email
Enviar
2
3
4
5
6
