Reuters,  CNN Indonesia | Minggu, 10/02/2019 11:22 WIB
Bagikan :  
Jakarta, CNN Indonesia -- Presiden AS Donald Trump dan Pemimpin Korea Utara Kim Jong-Un akan bertemu lagi. Kali ini, keduanya akan bertemu kembali pada 27 Februari di ibu kota Vietnam, Hanoi
Trump bersemangat menghadiri KTT kedua, meskipun langkah Korea Utara tidak signifikan untuk menghentikan program senjata nuklirnya. Ia mengatakan masih banyak pekerjaan yang harus dilakukan untuk berdamai dengan Korea Utara. Namun, penghentian uji nuklir dan tidak ada peluncuran rudal dalam 15 bulan menjadi bukti kemajuan.
Sayangnya, Korea Utara merasa tidak banyak hal yang dilakukan AS ketika mereka melaksanakan komitmennya. Korea Utara pun mendesak jaminan keamanan dan pencabutan sanksi yang dibuat AS.
