Amazon crime
Jeff Bezos lässt sich scheiden - und wehrt sich gegen das Klatschblatt "National Enquirer": Das erpresse ihn mit intimen Bildern - der Amazon-Chef engagierte einen Privatdetektiv. Der wittert politische Motive aus dem Weißen Haus.
Foto: REUTERS
Marc Pitzke
Sonntag, 10.02.2019   09:09 Uhr
Amazon -Chef Jeff Bezos twittert selten. Wenn, dann macht er PR für seinen Konzern, seine Zeitung "Washington Post", propagiert wohltätige Zwecke, kommentiert die Tech-Branche. Ab und zu sprenkelt er alte Familienbilder dazwischen.
Mit seinen jüngsten Tweets sorgte der reichste Mann der Welt jedoch für weltweite Schlagzeilen. Erst kündigte er seine Scheidung an - und dann offenbarte er, das Boulevardblatt "National Enquirer" habe Zugang zu seinen privaten SMS gefunden und versuche ihn nun mit Nacktfotos zu erpressen.
I’ve written a post about developments with the National Enquirer and its parent company, AMI. You can find it here: https://t.co/G1ykJAPPwy
Bisher waren die Details der Trennung von Jeff und MacKenzie Bezos nur ein Thema für die Skandalpresse, für Amazons Anteilseigner und für alle, die Bezos' Plattwalz-Kapitalismus hassen. Doch plötzlich geht es um viel mehr.
Denn Bezos - dem auch die regierungskritische "Washington Post" gehört - spricht in den Tweets schlüpfrige Machenschaften an, die nicht unbedingt neu sind, in diesem Fall aber einen derben politischen Beigeschmack haben: Er wirft dem "Enquirer" vor, ihn "im Namen" seines erklärten Erzfeinds unter Druck setzen zu wollen - US-Präsident Donald Trump .
Fotostrecke
Das macht die Bezos-Story nun zum potenziellen Kriminalfall, der bis ins Weiße Haus reicht. Bezos enthüllt, was geschieht, wenn sich Macht, Geld und die skrupellose Klatschpresse gegen jemanden verbünden - ein Spiel, das "Washington Post"-Legende Bob Woodward in seinem jüngsten Buch über Trump so umschrieb: "Wahre Macht ist Furcht."
Getty Images
Sanchez und Bezos
Die Ironie ist, dass das jetzt ausgerechnet Bezos trifft, der sein Vermögen von zuletzt 131 Milliarden Dollar oft auf Kosten anderer gemacht hat. "Er ist zwar ein gnadenloser Plutokrat, dessen Online-Koloss kleine und große Einzelhändler zerstört hat", findet der "New Yorker". "Aber auch er verdient eine Privatsphäre."
Doch wenn selbst Bezos, der alle Tricks der digitalen Anonymität kennt, seine Privatsphäre nicht mehr schützen kann, wer dann? Bezos hat wenigstens die Mittel, sich zu wehren: "Nein danke, Mr. Pecker", schreibt er an AMI-Chef David Pecker, einen alten Freund Trumps - er lasse sich nicht durch Erpressung und "politische Attacken" einschüchtern. Doch andere sind derlei Angriffen oft hilflos ausgeliefert.
Mehr zum Thema
Wohl um einer Veröffentlichung zuvorzukommen, machten Bezos und Noch-Gattin MacKenzie ihre Trennung am 9. Januar via Twitter offiziell. Tags darauf prangte das Bezos-Cover des "Enquirers" an allen US-Supermarktkassen: "Die Betrugsfotos, die seine Ehe beendeten!"
National Enquirer/ AP/ DPA
Bezos auf der Titelseite des "National Enquirer"
Drinnen folgten elf Seiten Paparrazzi-Fotos - und intime SMS zwischen Bezos und Sanchez. "Die größte Recherche in der 'Enquirer'-Geschichte!", prahlte das sonst auf Hollywoodskandale spezialisierte Blatt. Seither folgten mehr als ein halbes Dutzend weitere Berichte.
Bezos heuerte den prominenten Privatdetektiv Gavin de Becker an, um herausfinden, wie der "Enquirer" an seine Privatkorrespondenz kam. Der sagte der "Post", das Leak sei seinen Informationen zufolge "politisch motiviert". Dafür sprächen auch die suspekten Connections: Lauren Sanchez' Bruder Michael ist laut Detektiv de Becker ein Bekannter des berüchtigten Trump-Beraters Roger Stone , der von Russland-Sonderermittler Robert Mueller angeklagt wurde.
AMI erklärte, es habe "rechtmäßig gehandelt", leitete jedoch aufgrund der Vorwürfe von Bezos jetzt firmeninterne Untersuchungen ein.
REUTERS
AMI-Chef David Pecker
Der "Enquirer" und Trump - der die Bezos-Enthüllungen schadenfroh mit seinen 58 Millionen Twitter-Followers teilte - haben eine langjährige Verbindung: Das Blatt hat zugegeben, Trumps eigene Affären vertuscht zu haben. Um einer Strafe zu entgehen, hat es in eine Kooperationsvereinbarung mit der Staatsanwaltschaft eingewilligt.
Genau das könnte ihm nun zum Verhängnis werden. Bezos veröffentlichte E-Mails, in denen Howard gedroht habe, intime Selfies von Bezos zu veröffentlichen, sollte der seinen Privatdetektiv nicht abziehen. Das würde gegen die Vereinbarung mit der Justiz verstoßen.
I and at least one other prominent journalist involved in breaking stories about the National Enquirer's arrangement with Trump fielded similar "stop digging or we'll ruin you" blackmail efforts from AMI. (I did not engage as I don't cut deals with subjects of ongoing reporting.) https://t.co/kHQdWIkVjV
Andere berichten von ähnlichen Methoden. Der Reporter Ronan Farrow, der die Missbrauchsvorwürfe gegen Ex-Produzent Harvey Weinstein enthüllte, twitterte, AMI habe auch ihn und "mindestens einen anderen prominenten Journalisten" ebenfalls zu erpressen versucht.
Bezos hat die besagten E-Mails laut "Post" an die Staatsanwaltschaft übergeben. "Natürlich will ich keine persönlichen Fotos veröffentlicht sehen", schreibt er. Aber er habe auch keine Angst: "Ich stehe lieber auf, wälze diesen Baumstamm um und gucke, welches Gewürm hervorkriecht."
claus7447 10.02.2019
1. Doppelmoral
So ist es wenn Geld, Eitelkeit und Politik vermengt werden. Klar wird Bezos erpresst. Und das weil er ein Medium besitzt, dass POTUS kritisiert.   Nun, er hat genügend Kohle und Verbindung um sich zu wehren.
So ist es wenn Geld, Eitelkeit und Politik vermengt werden. Klar wird Bezos erpresst. Und das weil er ein Medium besitzt, dass POTUS kritisiert.   Nun, er hat genügend Kohle und Verbindung um sich zu wehren.
susuki 10.02.2019
2. Jetzt mal ironisch...
Auf den einschlägigen Seite mal nach "Jeff Bezos naked" gesucht...  Die Fundstellen sind kahl, behaart und in allen Formen und Grössen. Für jeden Geschmack ist etwas dabei...  Kluger Schachzug vor der [...]
Auf den einschlägigen Seite mal nach "Jeff Bezos naked" gesucht...  Die Fundstellen sind kahl, behaart und in allen Formen und Grössen. Für jeden Geschmack ist etwas dabei...  Kluger Schachzug vor der Veröffentlichung an die Presse zu gehen. In dem entstandenen "Schritt-Wald" werden die authentischen DickPic völlig untergehen.  Ob er seine DickPic in der eigenen Cloud gespeichert hat... Es sollte sich zu ihm rumgesprochen haben das diese leicht zu knacken ist.
BruceWayne 10.02.2019
3. Erpressung bleibt Erpressung
Was ist da jetzt die Geschichte? Ein Mensch wird offenbar erpresst, und wehrt sich - auch wenn er "oft sein Geld auf anderer Leute Kosten gemacht hat", wie im Artikel ganz nebenbei bemerkt wird. Sorry - aber wie den [...]
Was ist da jetzt die Geschichte? Ein Mensch wird offenbar erpresst, und wehrt sich - auch wenn er "oft sein Geld auf anderer Leute Kosten gemacht hat", wie im Artikel ganz nebenbei bemerkt wird. Sorry - aber wie den sonst? :-) Ich würde das Thema eher in der GALA oder anderer bunter Klatschveranstaltung vermuten. So what. Und noch etwas zum Vermögen des Herrn. Es wird wirklich niemand gezwungen dort auch nur einen Order abzugeben. Aber vielleicht klärt sich die Frage ja, wenn demnächst mal jemand versucht in einem Kaufhaus etwas zu "kaufen". Die Verkäufer und Verkäuferinnen reagieren bei Kundschaft wie die Motten auf's Licht...
Beat Adler 10.02.2019
4. Fake Billionario Trump gegen Real Billionario Bezons: Der Gewinner?
Fake Billionario Trump gegen Real Billionario Bezons: Der Gewinner heisst.......?  Wer gegen einen echt-superreichen Mann mit Erpressung vorgeht, kann sich dabei ins eigene Knie schiessen. Es wird eine Soap von hollywoodscher [...]
Fake Billionario Trump gegen Real Billionario Bezons: Der Gewinner heisst.......?  Wer gegen einen echt-superreichen Mann mit Erpressung vorgeht, kann sich dabei ins eigene Knie schiessen. Es wird eine Soap von hollywoodscher Grandiositaet sein;-) mfG Beat
j_stiebel 10.02.2019
5.
Wer als Geschäftsinhaber von den Handelnden und Kund/innen stets nackte Offenheit ihrerselbst ernötigt, braucht sich um den Schaden, der ihm zugefügt wird, nicht zu wundern, sondern sollte resilient sein und die [...]
Wer als Geschäftsinhaber von den Handelnden und Kund/innen stets nackte Offenheit ihrerselbst ernötigt, braucht sich um den Schaden, der ihm zugefügt wird, nicht zu wundern, sondern sollte resilient sein und die Veröffentlichung seiner Nacktfotos locker sehen. Das Imperium schlägt zurück, gell Bezos.
Seite 1
Artikel
