Thêm
22:00 - 23:00
WaPo: Hơn 100 người nhập cư không giấy tờ từng làm việc tại sân golf của Trump
10/02/2019
Tổng thống Donald Trump phát biểu trong một cuộc họp dùng bữa tối với các nhà lãnh đạo doanh nghiệp, ngày 7 tháng 8, 2018 tại Câu lạc bộ Golf Quốc gia Trump ở Bedminster, bang New Jersey.
Chia sẻ
 
 
 
 
 
 
 
WaPo: Hơn 100 người nhập cư không giấy tờ từng làm việc tại sân golf của Trump
share
Print
Hàng chục người nhập cư không giấy tờ từng tham gia xây cất và vận hành câu lạc bộ golf của Tổng thống Donald Trump ở thành phố Bedminster, bang New Jersey, theo một bài báo của The Washington Post đăng hôm thứ Sáu.
16 người như vậy đến từ Costa Rica và các nước Mỹ Latin khác đã nói chuyện với tờ Post và cho biết họ từng làm việc bất hợp pháp tại khu resort ở Bedmister, trong khi một số người nói rằng có lúc hơn 100 người lao động không có tư cách pháp lí được tổ chức này thuê mướn đã sống cùng nhau.
“Nhiều người trong chúng tôi đã giúp ông ấy có được những gì ông ấy có ngày hôm nay,” một công nhân xây dựng người Colombia tên Dario Angulo nói với tờ Post. “Sân golf này được xây nên bởi những người bất hợp pháp.”
“Đối với tôi, dọn đến Mỹ không phải là sự thay đổi quá lớn,” Mauricio Garro, một nhân viên bảo trì 36 tuổi từng làm việc tại Bedminster cho đến năm 2010, cho biết. “Gần như cả làng của tôi đã sống ở đó.”
Một người từng làm nhân viên dọn phòng trong khu resort nói với tờ Post rằng nhân viên biết các quản lý tại khu resort không quan tâm đến tư cách pháp lí của người lao động.
“Bạn tôi nói không có gì phải lo lắng. Cô ấy nói với tôi, ‘Họ không quan tâm,’” người dọn phòng này nói.
Một người phụ nữ làm việc tại câu lạc bộ nói với tờ báo rằng một số nhân viên bị các quản lí ngăn không cho lộ diện khi chính ông Trump đến dùng bữa hoặc thư giãn tại khu resort.
“Họ nói với chúng tôi rằng vì nhà hàng tổ chức một sự kiện quan trọng, và chỉ những người nói được tiếng Anh mới có thể ở đó,” người này nói với tờ Post.
Tổ chức Trump không hồi đáp ngay tức thì yêu cầu bình luận vào ngày thứ Sáu về tường trình của The Washington Post.
Công ty từng phản ứng về những bài báo trước đây về công nhân tại các khu resort không có tư cách pháp lí bằng cách sa thải hàng chục người ở nhiều địa điểm khác nhau trong những tháng gần đây, bao gồm khoảng một chục người tại khu resort ở Bedminster.
“Tổ chức Trump có hàng chục ngàn nhân viên trên khắp các khu resort của chúng tôi và có những tập tục tuyển dụng rất nghiêm ngặt,” Tổ chức Trump nói vào năm ngoái. “Nếu bất kì nhân viên nào nộp tài liệu giả mạo nhằm lách luật, họ sẽ bị đình chỉ ngay lập tức. Chúng tôi xem vấn đề này là rất nghiêm túc.”
Ông Trump thường xuyên đả kích người nhập cư bất hợp pháp ở Mỹ, mô tả họ là những người chiếm đoạt công ăn việc làm của người Mỹ hoặc là những kẻ phạm tội.
Diễn đàn Facebook
1
2
5
1
