Nuestra página web usa cookies para mejorar su funcionamiento y la interacción con esta. Gracias a las cookies, recolectamos algunos datos personales temporalmente. Puede cambiar la configuración en su navegador. Para más información, consulte nuestra Política de Privacidad .
Aceptar y cerrar
Especialistas en estabilidad estratégica consideran que el retiro unilateral de Donald Trump del Tratado de Eliminación de Misiles de Corto y Medio Alcance (INF, por sus siglas en inglés) tiene como objetivo implicar a China, que no formó parte del acuerdo inicial entre EEUU y Rusia en 1987.
Trump reniega de la mayor parte de los acuerdos de su antecesor, Barack Obama, desde su salida del Acuerdo Transpacífico de Cooperación Económica (TPP, por sus siglas en inglés), pasando por el acuerdo con Irán y hasta el Cambio Climático.
©                     AP Photo / Ng Han Guan
El retiro unilateral del presidente de EEUU pone en peligro a Europa, acelera la carrera armamentista nuclear e intenta involucrar a China en un acuerdo del que no fue signataria.
Curiosamente, Trump no hace caso a "dos de las amenazas existenciales simultáneas", según el más reciente informe del Boletín de Científicos Atómicos —que tiene en su seno a 14 Premios Nobel—: "las armas nucleares y el cambio climático", exacerbados por "la corrupción deliberada del ecosistema de la información".
©                     Sputnik / Vladimir Akimov
En síntesis, "en 2018, el orden nuclear se está deteriorando, mientras los riesgos nucleares se han incrementado".
En referencia específica al Tratado INF, el Boletín juzga que "ha servido en mas de 30 años y ha contribuido a la estabilidad de Europa" y, "por primera vez desde la década de los 80, parece que el mundo se encamina a un ambiente nuclear desregulado".
The Washington Post abulta la peregrina acusación de "EEUU y sus aliados" de que "Rusia viola el tratado al desarrollar y colocar un misil prohibido" en el rango de 500 a 5.500 km, hecho que Rusia niega categóricamente.
#SputnikGráfico  El misil ruso 9M729 que no deja dormir a EEUU https://t.co/TiUEOQGQyR pic.twitter.com/jYRNUfJck0
​El rotativo estadounidense, que forma parte del 'establishment' y cuyo dueño es Jeff Bezos, de Amazon, el hombre más rico del mundo, cita a "altos cargos de la Administración Trump, quienes dicen que el tratado amenaza la seguridad nacional de EEUU al prevenir una respuesta a las amenazas de misiles, no solo de Rusia, sino también de China (sic), que no es firmante del Tratado INF".
©                     Sputnik / Vladimir Astapkovich
Al día siguiente del anuncio de la suspensión unilateral de EEUU, el presidente ruso, Vladímir Putin, imitó la medida y, según The Washington Post, "ordenó a sus militares iniciar el desarrollo de misiles terrestres que puedan lanzar ojivas nucleares en el rango prohibido por el tratado, incluyendo una versión hipersónica (sic)". Además, Putin emplazó a "cesar cualquier charla de control de armas con Occidente". El presidente ruso puntualizó que su "réplica será simétrica" .
The Washington Post comenta que el "presupuesto de defensa de Rusia es de lejos mas pequeño que el de EEUU", por lo que a Moscú no le conviene una carrera armamentista. Putin, quien comentó que Rusia no sería "atraída a una costosa carrera armamentista", hizo énfasis en este punto.
©                     REUTERS / Carlo Allegri
Por ahora el único acuerdo de control de armas que queda entre EEUU y Rusia es el Nuevo Tratado START , que expira en dos años y limita el despliegue de ojivas nucleares estratégicas.
No faltan observadores que arguyan que el INF es un tratado "eurocéntrico y anacrónico" que no toma en cuenta el balance militar de EEUU y China.
Geng Shuang, portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores de China, comentó que "China se opone al retiro de EEUU y conmina a EEUU y a Rusia a resolver adecuadamente sus diferencias mediante el diálogo constructivo".
También:  Rusia debatiría una alternativa al Tratado INF solo si EEUU llega a un acuerdo con China
Para China, el INF "salvaguarda el equilibrio estratégico global y la estabilidad". El portal chino Global Times arremetió contra EEUU por "tirar a la basura el INF", que "destruirá el control global de las armas": es "altamente probable que desencadene una nueva carrera armamentista" que "llevará al mundo a una macabra perspectiva para el siglo XXI".
©                     Sputnik /
La 'muerte' del Tratado INF está más cerca que nunca
A diferencia de la Guerra de las Galaxias de Reagan, que "aceptó el concepto de seguridad basado en el equilibrio de poder", según el portal chino, "hoy EEUU desea una ventaja apabullante y una seguridad absoluta". Y "no puede siquiera aceptar que otros países deseen fortalecer su defensa estratégica".
©                     Sputnik / Mikhail Voskresensky
La líder de la Cámara de Representantes del Partido Demócrata, Nancy Pelosi, la némesis de Trump a quien tiene encajonado con el bloqueo al financiamiento del muro en la frontera con México, juzgó que "la Administración Trump corre el riesgo de una carrera armamentista y socavar la estabilidad y seguridad internacionales". A esto se sumó el senador del Partido Demócrata Ed Markey, quien consideró que la medida de Trump "hará del mundo un lugar menos seguro".
Hasta ahora ninguno de los 27 países de la Unión Europea (sin el Reino Unido) ha exhibido su disposición a alojar los misiles prohibidos de EEUU, lo cual los colocaría a vuelo de pájaro de una instantánea represalia de los poderosos proyectiles rusos.
Pareciera que al dueño de casinos y jugador de póquer Trump le gusta barajar de nuevo las cartas para ver las contradicciones de sus enemigos y sacar ventaja.
¿Cómo puede Trump, al mismo tiempo, solicitar la ayuda de China para resolver el contencioso de desnuclearización de la península coreana, mientras le exige firmar a Pekín el INF del que no es parte firmante?
©                     Sputnik / Denis Abramov
El 'think tank' RAND Corporation sopesa que existe ya una paridad de EEUU con China en el teatro de batalla específico de Taiwán. Justamente la ventaja de China se debe a los 30 misiles de rango intermedio que le son prohibidos a EEUU por el INF.
A EEUU le molesta el misil Novator 9M729, que en realidad no alcanza los 500 km y se queda corto en casi 470 km, mientras los rusos imputan que el despliegue del programa AEGIS Ashore de EEUU en Europa, —específicamente en Rumania desde mayo del 2016— pisotea el INF .
"El misil 9M729 no es más que un pretexto de EEUU para retirarse del Tratado #INF " https://t.co/lnWKwPCra5
​En una perspectiva más amplia, cuando Rusia se encontraba prácticamente en la lona geoestratégica, la carrera armamentista se reanudó con 'Baby' Bush mediante su retiro unilateral del Tratado Misil Antibalístico (ABM, por sus siglas en inglés) en 2002.
...
Todos los comentarios
¡Muchas gracias!
Su comentario será revisado por el moderador de acuerdo con las normas .
Tema:
Notificaciones Sputnik
Acepto el procesamiento de mis datos personales de acuerdo con la Política de privacidad para crear una cuenta personal en el sitio web.
Registrarse
*Todos los campos son obligatorios
Por favor, confirme su correo electrónico para continuar. Las instrucciones de confirmación han sido enviadas a
Restaurar
Nos comprotemos a proteger su información personal, por lo que hemos actualizado nuestra Política de privacidad para cumplir el Reglamento General de Protección de Datos (GDPR, por sus siglas en inglés), la nueva regulación de la UE que entró en vigor el 25 de mayo de 2018.
Por favor, revise nuestra Política de privacidad . Allí encontrará los detalles sobre el tipo de datos que recolectamos, cómo hacemos uso de estos y los derechos de protección de datos.
Dado que ya ha compartido sus datos personales con nosotros al crear su cuenta personal, para seguir usándola, por favor, marque la siguiente casilla:
Acepto el procesamiento de mis datos personales de acuerdo con la Política de privacidad para crear una cuenta personal en el sitio web.
Si no quiere que continuemos procesando sus datos, por favor, haga clic aquí para eliminar su cuenta.
Si tiene dudas o preguntas sobre nuestra Política de privacidad, por favor, contáctenos vía privacy@sputniknews.com .
Siguiente
Normas comunitarias
El registro y la autorización del usuario en las páginas web de Sputnik a través de una o varias cuentas implica la aceptación de las siguientes reglas y condiciones de uso.
El usuario se compromete a respetar la legislación nacional e internacional, a dirigirse de forma respetuosa a los demás participantes en los foros, a los otros lectores, así como a las personas mencionadas en las noticias y reportajes.
La administración se reserva el derecho a eliminar los comentarios realizados en otro idioma distinto al usado en el contenido principal del material presentado.
Los comentarios publicados por los usuarios en todas las versiones de la web sputniknews.com pueden ser editados.
El comentario del usuario será eliminado si:
no se corresponde con la materia comentada;
incita al odio, la discriminación racial, étnica, religiosa, social, sexual o menoscaba los derechos de las minorías;
viola los derechos de los menores, pudiéndoles provocar daños de cualquier índole, en especial morales;
contiene ideas de carácter extremista y terrorista o que inciten a cometer acciones ilegales;
contiene insultos, amenazas contra otros usuarios, individuos u organizaciones, denigra la dignidad o perjudica su reputación comercial;
contiene insultos o mensajes que expresan una falta de respeto al personal que trabaja en Sputnik;
viola la privacidad, divulga datos personales de terceros sin su consentimiento, revela secretos sobre la correspondencia particular;
contiene descripciones o hace referencia a escenas de violencia y crueldad hacia los animales;
contiene informaciones sobre métodos de suicidio o incita a cometerlo;
persigue objetivos comerciales, contiene publicidad engañosa, propaganda política ilegal o enlaces hacia otros recursos ‘online’ que contengan tales informaciones;
promueve productos o servicios de terceros sin la debida autorización;
contiene lenguaje ofensivo y obscenidades;
contiene correo no deseado ("spam"), promueve el envío de estos mensajes o servicios de correo masivo y recursos para ganar dinero en Internet;
promueve el consumo de narcóticos o sustancias psicotrópicas, contiene informaciones sobre su producción y utilización;
contiene enlaces a virus u otro software dañino;
forma parte de acciones de movilización, en las que se envían grandes volúmenes de comentarios con contenido idéntico o similar ("flash mob");
el autor envía un gran número de mensajes incoherentes, cuyo significado sea difícil o, incluso, imposible de entender ("flood");
el autor viola las reglas de comportamiento en internet, mostrando un comportamiento agresivo, humillante o abusivo ("trolling");
el autor del mensaje no acata las reglas básicas del lenguaje y su texto contiene en su mayoría letras mayúsculas o no tiene los espacios correspondientes entre palabras, por ejemplo.
La administración tiene derecho a bloquear el acceso del usuario a la página o a eliminar su cuenta sin previo aviso en caso de una violación de las normas de publicación de comentarios o si en sus acciones existen indicios de violencia.
El usuario puede iniciar la recuperación del acceso a su cuenta enviando un mail a la siguiente dirección: moderator.mundo@sputniknews.com
El mensaje debe contener:
Nombre de acceso del usuario
Las explicaciones sobre el motivo de las acciones que acabaron en una violación de las reglas y en el consiguiente bloqueo.
La restauración de la cuenta o el desbloqueo del acceso se efectuarán sólo si los moderadores lo consideran adecuado.
En caso de violación reiterada de las condiciones de uso y un nuevo bloqueo, el acceso del usuario no podrá ser restaurado y, en consecuencia, el bloqueo será definitivo.
Para comunicarse con el equipo de moderadores, por favor, escriba al siguiente correo electrónico: moderator.mundo@sputniknews.com
Iniciar sesión
Correo electrónico:
