Date:
10 February, 2019
Një gazetar republikan ka sulmuar administratën e presidentit Donald Trump për mosdhënien e informacionit të ri për vrasjen e gazetarit saudit Jamal Khashoggi.
Duke cituar një letër që mori nga administrata Trump, republikani udhëheqës në Komitetin e Punëve të Jashtme, Michael Mccaul, tha se ishte “thellësisht i mërzitur”.
“Të gjithë ata që janë përfshirë në këtë krim të tmerrshëm duhet të identifikohen dhe duhet të përgjigjen. Unë i bëj thirrje administratës që menjëherë të respektojë kërkesat e ligjit dhe Kongresit për të siguruar informacionin e nevojshëm”, tha Mçaul.
Shtëpia e Bardhë duhet të dorëzojë në Kongres një raport mbi vrasjen e Khashoggi të premten.
 
 
21 February, 2019
Retro
Botë e çuditshme
Sociale & Shoqëri
Shëndet & Gatim
Lajmet e fundit
21 February, 2019
21 February, 2019
Misioni ynë
Ky portal është për ty! Për ty i nderuar lexues, që informimin e ke edhe edukim, për ta kuptuar botën ku jeton dhe për të zgjedhur formën më të mirë në të jetuarit e saj. Ne nuk pajtohemi që media të degradojë në atë pikë ku informimi i pambështetur në asnjë parim etik sjell çedukim. Kjo ndodh kur informimi shndërrohet si qëllim në vetvete, pa pyetur për pasoja. Nuk parapëlqejmë të bëjmë më të lehtën gjë, duke e thënë me fjalë se synojmë vërtetësinë e akullt, drejtësinë e pakushtëzuar, dhe etikën e detyruar, por më të vështirën, të cilën ne e besojmë: që dhe lajmi i mirë, është lajm i mirë!
Artikuj të përzgjedhur
Abonohu
Merr njoftime të përditshme për të gjithë artikujt që ne postojm me email.
Adresa për të na kontaktuar: [email protected]
