Le deuxième sommet entre Trump et Kim Jong-un se tiendra à Hanoï, au Vietnam
Le deuxième sommet entre Trump et Kim Jong-un se tiendra à Hanoï, au Vietnam
« J’ai hâte de faire avancer la cause de la paix ! », a déclaré le président américain. Les dirigeants s’étaient rencontrés une première fois à Singapour, en juin 2018.
Le Monde avec AFP Publié le 09 février 2019 à 03h00 - Mis à jour le 09 février 2019 à 10h39
Temps de Lecture 1 min.
Kim Jong-un et Donald Trump à Singapour, le 12 juin 2018. SAUL LOEB / AFP
Le deuxième sommet entre le président états-unien, Donald Trump, et le dirigeant nord-coréen, Kim Jong-un, se tiendra à Hanoï, la capitale du Vietnam, les 27 et 28 février, a annoncé vendredi 8 février M. Trump dans un tweet.
Le pays, ainsi que la date de ce deuxième sommet historique – après celui ayant eu lieu à Singapour, en juin – étaient déjà connus, mais pas sa localisation exacte.
« Mes représentants viennent juste de quitter la Corée du Nord après une réunion très productive », a écrit le locataire de la Maison Blanche sur Twitter. Le sommet « se tiendra à Hanoï, au Vietnam, les 27 et 28 février ». « J’ai hâte de rencontrer le président Kim et de faire avancer la cause de la paix ! », a-t-il déclaré.
My representatives have just left North Korea after a very productive meeting and an agreed upon time and date for… https://t.co/gWYYV5misV
— realDonaldTrump (@Donald J. Trump)
« Une fusée économique ! »
L’émissaire des Etats-Unis pour la Corée du Nord, Stephen Biegun, a terminé vendredi une visite de trois jours à Pyongyang afin de préparer ce deuxième sommet. Les émissaires des deux pays ont convenu de se rencontrer à nouveau avant le 27 février.
« La Corée du Nord, sous le commandement de Kim Jong-un, va devenir une grande puissance économique », a par ailleurs affirmé Donald Trump dans un deuxième tweet. « Il pourra en surprendre certains, mais il ne me surprendra pas moi, car j’ai appris à le connaître et suis entièrement conscient de ce dont il est capable », a-t-il poursuivi.
North Korea, under the leadership of Kim Jong Un, will become a great Economic Powerhouse. He may surprise some but… https://t.co/XQ9HfkSc3M
— realDonaldTrump (@Donald J. Trump)
« La Corée du Nord va devenir un autre type de fusée – une fusée économique ! », s’est enthousiasmé celui qui traitait encore il y a peu le dirigeant nord-coréen d’« homme-fusée » (« Rocket Man »), en référence aux tests de missiles balistiques nord-coréens.
Les plus lus
Abonnement
