Veröffentlicht am 10.02.2019
| Lesedauer: 2 Minuten
Quelle: pa/dpa/Alexey Kudenko
Russland soll mehr Marschflugkörper des Mittelstreckensystems SSC-8 haben als bisher bekannt.
Es gehe um mindestens 64 Marschflugkörper, die auch mit atomaren Sprengstoff bestückt werden können.
Aus Sicht der Nato verstößt das Waffensystem gegen den INF-Abrüstungsvertrag.
Russland soll mehr Marschflugkörper des Mittelstreckensystems SSC-8 haben als bisher bekannt. Das berichtet die „Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung“ (FAS) unter Berufung auf einen ungenannten westlichen Geheimdienstbeamten. Aus Sicht der Nato verstößt das Waffensystem gegen den INF-Abrüstungsvertrag, den die USA aus diesem Grund gekündigt haben. Russland, das einen Verstoß gegen die Bestimmungen des INF-Vertrages bestreitet, setzte das Abkommen daraufhin ebenfalls aus .
Dem Zeitungsbericht zufolge gibt es neben einem Ausbildungsbataillon auf dem südrussischen Testgelände Kapustin Jar und einem Bataillon in Kamyschlow östlich von Jekaterinburg noch zwei weitere Stationierungsorte: das nordossetische Mosdok sowie Schuja nahe Moskau. Über Schuja haben die Vereinigten Staaten ihre Nato-Partner gemäß dem Bericht erstmals in der zweiten Hälfte des vergangenen Jahres informiert.
Jedes der vier Bataillone verfügt laut der „FAS“ über vier Startfahrzeuge auf Rädern, die jeweils vier Raketen mit sich führen. Folglich besitze Russland mindestens 64 der neuen Marschflugkörper, die sowohl mit einem konventionellen als auch mit einem atomaren Sprengstoff bestückt werden können.
Lesen Sie auch
Peter Altmaier
Die Reichweite des Marschflugkörpers mit Atomsprengkopf betrage 2350 Kilometer. Mit einem konventionellen 500 Kilogramm schweren Sprengkopf seien es 2000 Kilometer, so die Zeitung.
Im Krisenfall ganz Europa bedrohen
Der INF-Vertrag war 1987 vom damaligen US-Präsidenten Ronald Reagan und dem sowjetischen Staatschef Michail Gorbatschow unterzeichnet worden. Das Abkommen untersagt den Bau und Besitz landgestützter, atomar bewaffneter Raketen oder Marschflugkörper mit einer Reichweite von 500 bis 5500 Kilometern.
Anzeige
Russland behauptet, sein Waffensystem komme nur 480 Kilometer weit. Gemäß der derzeitigen Aufstellung liegen das östliche und nördliche Europa in Reichweite des Systems, ebenso wie Mitteleuropa bis einschließlich Deutschlands. Im Krisenfall könne das System jedoch rasch gen Westen verlegt werden und ganz Europa mit Ausnahme Portugals bedrohen, schrieb die „FAS“ weiter.
Lesen Sie auch
Ende des INF-Vertrags
Moskau will neue Raketen mit höherer Reichweite entwickeln
Das Video konnte nicht abgespielt werden.
Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Nach dem Aufkündigen des Abrüstungsvertrages für atomar bewaffnete Mittelstreckenwaffen INF durch die USA und Russland will Moskau schnell neue Raketen mit höherer Reichweite bauen. Sie sollen weiter als 500 Kilometer fliegen können.
Quelle: WELT/Kevin Knauer
Mehr zum Thema
Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/188523699
