Tu privacidad es importante
Usamos cookies propias y de terceros para mejorar la navegación y mostrar publicidad personalizada según su navegación.                 Si continua navegando consideramos que acepta nuestra política de cookies .
Usamos cookies propias y de terceros para mejorar la navegación y mostrar publicidad personalizada según su navegación.                 Si continua navegando consideramos que acepta nuestra política de cookies .
17:52
17:38
17:36
12 feb
09 feb
19 feb
24 ene
18:28
17:52
Peligra el acuerdo comercial entre ambas potencias
Donald Trump y Xi Jinping.
El presidente estadounidense, Donald Trump, dijo este jueves que no se reunirá con el presidente chino Xi Jinping antes de la fecha límite del 1 de marzo para llegar a un acuerdo comercial entre China y Estados Unidos.
Los comentarios de Trump llegaron horas después de que CNBC informara, citando al consejero Larry Kudlow, que era "altamente improbable" que la reunión tuviera lugar en las próximas semanas.
Aunque se espera que Trump y Xi se reúnan en algún momento, parece que hay demasiado trabajo por hacer para llegar a un acuerdo con China y, además, la Casa Blanca debe preparar a Trump para un encuentro de alto nivel con Kim Jong-un, líder de Corea del Norte, previsto para el 27 y 28 de febrero en Vietman.
Trump y Xi aún podrían reunirse "poco después" del 1 de marzo, según informó un funcionario a CNBC.
Este jueves, cuando los periodistas preguntaron al presidente estadounidense si se reuniría con el líder chino, Trump dijo: "Todavía no". Cuando se le preguntó si cumpliría con Xi antes de la fecha límite de marzo, Trump dijo "no" y agitó la cabeza.
Cabe recordar que, si China y EEUU no llegan a un acuerdo antes del 1 de marzo, los aranceles sobre productos chinos aumentarán del 10% al 25%.
Noticias Relacionadas
Regístrate gratis para asistir a las mesas redondas de zonevalue.club
Nombre *
Apellidos *
Teléfono *
Email *
País *
Suscríbase gratis a nuestros boletines
Reciba en su email: noticias de última hora, análisis técnicos o el cierre de mercado
Introduzca un email válido
Recibirá las informaciones más relevantes del día en tiempo real
¿Qué información desea recibir?
Noticias de Última hora
Boletín Cierre de Mercado
Responsable
Finalidad
Establecimiento o mantenimiento de Relaciones Comerciales.
Legitimación
Destinatario
Derechos
Información adicional
Publicidad
A FONDO
A FONDO
Publicidad
INFORMACIÓN
