E-mail adresin herkes tarafından görülmeyecektir
Hesap oluşturmanın faydaları/Yorumlarınızı kişiselleştirmek için üye olun
Misafir olarak yorum yap
Hesap oluşturmanın faydaları/Yorumlarınızı kişiselleştirmek için üye olun
Giriş
Veya kullanarak bağlan
KCK Yürütme Konseyi Eşbaşkanı Cemil Bayık
 
 
 
 
 
 
 
Bayık, bu durumun “Kürtlerin çıkarına” olmadığını ileri sürerek, ABD’nin bu durumda Türkiye’yi değerlendirmek istediğini ve Türkiye’ye dayanmak istediğini söyledi.
ey efsane komutan sizlere selam olsun kurdistan gencliginin selamlari var....
0 Teneke Taqimi | 11.2.2019
Komutan savas cephesinde ön saflarda catisir.Ama "komutan"sandikin adam,yer icer ve etrafina bir kac tane partizaninini toplar ve dunyai bastan basa girer cikar kisisel tahmin ve yorumlari ile.
0 Yasin | 11.2.2019
ABD İranda hiç bir halt yiyemez .İranda darbe olacakda size ekmek çıkacak sanıyorsan o biraz zor .Suriyeye girdiğimiz gibi ,Iraka girdiğimiz gibi İranada girer yine size müsade etmeyiz .
Facebook'a gönder
Halil |                                       19.2.2019 11:47:24
Suriye sizin ne üstünüze vazife acaba ? On bin km öteden gel , burayı karıştırmak için elinizden geleni yapın .İnsanın midesini bulandırıyor bu...
Bi yandan venezuelayı karıştır , bi yandan ırakı karıştır , suriyede devlet kurdurmaya çalış oh ne güzel ! Erdoğan sizin filimlerinizi yemez .
ABD Merkez Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Joseph Votel, YPG öncülüğündeki Suriye demokratik güçleri'nin (DSG) kendilerinden Suriye ve Rojava'dan...
zavallı herif oyun kaç senin orda? kaybetmek için mi saadeti seçtin???
27.1.2019 | (1)
27.1.2019 | (19)
0,407 seconds
