La excandidata a la presidencia de Estados Unidos (EEUU) por el Partido Verde en 2012 y 2016, Jill Stein, puso en duda que el actual mandatario estadounidense, Donald Trump, busque realmente asistir al pueblo de Venezuela con su “artimaña” humanitaria.
“¿Acaso creen que el mismo Trump que permitió que murieran miles de puertorriqueños, el mismo Trump que permite que separen las familias de latinoamericanos en nuestra frontera y que enjaulen a sus niños, de repente tanto se preocupa por el pueblo de Venezuela que está dispuesto incluso a INVADIRLA para que acepte la ayuda humanitaria?”, se preguntó la política y activista en su cuenta de Twitter.
Does anyone actually believe the same Trump who let thousands of Puerto Ricans die, who has Latino refugee families at our border ripped apart & their children caged, suddenly cares so much about the people of #Venezuela , he’s ready to INVADE to make them accept humanitarian aid?
Según Stein, “mientras los medios principales informan incesantemente sobre la artimaña de la ‘ayuda a Venezuela’ de Trump, casi nadie dice que la ‘ayuda’ de EEUU ya está llegando, por ejemplo los fusiles de asalto introducidos de contrabando de Miami para armar a la oposición de derecha financiada por EEUU y dirigida ahora por (Juan) Guaidó”, escribió Stein al adjuntar un artículo al respecto del portal democracynow.org.
“Venezuela entra en una fase peligrosa. La pandilla de Trump está decidida a apoderarse de su petróleo, cueste lo que cueste”, alertó.
As Venezuela coup stalls & people worldwide rapidly realize what’s happening, #Venezuela is entering a dangerous moment. Trump’s gang is bent on taking their oil by any means necessary. Be vigilant! And follow @venanalysis for breaking news on the ground: https://t.co/UKYt4NVjfF
Recientemente, el presidente de la República Bolivariana de Venezuela, Nicolás Maduro, ratificó que no permitirá el “show de la ayuda humanitaria”, al referirse al cargamento que llegó a la frontera con Colombia por solicitud de Juan Guaidó, diputado a la Asamblea Nacional en desacato que se autoproclamó como ‘presidente interino’ de la nación el 23 de enero pasado.
“Venezuela no va a permitir el show de la ayuda humanitaria. Nos bloquean millones de dólares en el mundo. Problemas hay, pero el país no tiene ninguna crisis humanitaria”, aseveró el Jefe de Estado, en rueda de prensa en el Palacio de Miraflores, en Caracas.
