il tuo username
la tua password
9 Febbraio 2019
Pubblicato il: 06/02/2019 08:08
"); }
 
"); }
Poi avverte che “i muri funzionano ed i muri salvano le vite” ed esorta il Congresso, in particolare l’opposizione democratica, a “raggiungere un compromesso” per i fondi – 5,7 miliardi di dollari – da lui chiesti per il muro. Ma ha ribadito che non è intenzionato a cedere: “Io farò costruire il muro – ha affermato – una barriera intelligente, strategica di alluminio, non una semplice barriera di cemento”. Nel corso del discorso, Trump ha difeso la sua politica di “tolleranza zero” nei confronti dell’immigrazione, parlando del “dovere morale” di affrontare quella che definisce “la crisi dell’immigrazione illegale” sul confine meridionale del Paese. Una crisi che colpisce in modo particolare i lavoratori americani, mentre le elite sono per i confini aperti, ha aggiunto. “Nessuna questione illustra meglio la divisione tra i lavoratori americani e la classe politica americana – ha argomentato – i politici ricchi ed i loro finanziatori spingono per i confini aperti mentre vivono dietro ai loro muri, cancelli protetti da guardie”.
Il presidente Usa ha fatto anche sapere che inconterà di nuovo Kim Jong Un, il 27 e 28 febbraio in Vietnam. “Nell’ambito di un’ambiziosa nuova diplomazia, continuiamo il nostro storico sforzo per la pace nella penisola coreana”, ha detto Trump rivendicando i successi ottenuti finora. “I nostri ostaggi sono tornati a casa, i testi nucleari si sono fermati e da 15 mesi non vi sono lanci di missili – ha affermato – se io non fossi stato eletto presidente degli Stati Uniti, secondo la mia opinione, ora saremmo in una grande guerra con la Corea del Nord”. “C’è ancora molto lavoro da fare, ma la mia relazione con Kim Jong Un è buona” ha concluso Trump che lo scorso giugno a Singapore ha incontrato il leader nordcoreano.
"); }
You have entered an incorrect email address!
Please enter your email address here
Codice CAPTCHA
*
SEGUICI
16 Febbraio 2019
Notizie Oggi è: news, intrattenimento, moda, musica e sport. Vi mettiamo a disposizione le ultimissime notizie. Troverai anche news dal mondo, politica, scienza e arte.
