Sunnuntai
(KUVA: Chris Kleponis / Getty Images, kuvankäsittely Ea Vasko / HS)
Mainos (Teksti jatkuu alla)
Piano päätyi Japaniin, mutta sitä havitteli huutokaupassa myös ”amerikkalainen finanssihai” Donald Trump. Onko presidentti siis piilevä muusikko? Soittaako hän iltaisin salaa sonaatteja Melaniallehttps://www.hs.fi/haku/?query=melanialle ?
Tuskin. Trumpista tiedetään niin paljon, että eivätköhän pianistin taidot olisi jo paljastuneet, jos sellaisia olisi.
Mainos (Teksti jatkuu alla)
Martin Luther Kingin https://www.hs.fi/haku/?query=martin+luther+kingin kuuluisa I have a dream -puhe on silkkaa laulua. Siinä on melodia, rytmi ja kertosäe.
Mutta niin on Trumpillakin. Trump aloittaa ja päättää puheensa usein es-duurissa, Davidson sanoo. Selvä rytmi ja vaihtelevat sävelkulut kertovat hänen mukaansa voimakkaasta halusta vaikuttaa, mutta eivät välttämättä rehellisyydestä.
Mainos (Teksti jatkuu alla)
Tuota tuota. Melko minimalistiseksi jää. Kertosäe sentään on: lisää hoitajii, lisää poliisii, satanen lisää eläkkeisii.
Kommenttisi on moderoitavana. Viestejä julkaistaan sitä mukaa, kun toimitus ehtii niitä tarkistaa. Viestejä tarkistetaan arkisin kello 7–24 ja viikonloppuisin kello 8–24
Luetuimmat
