”Make Americano Great Again” Eski Starbucks CEO’su Howard Schultz, Trump’a rakip oluyor
10 Şubat 2019
Eski Starbucks CEO’su Howard Schultz, CBS’te yayınlanan ’60 Minutes’ adlı programda, 2020 seçimlerinde ABD başkanlığına aday olmayı ciddi şekilde düşündüğünü açıkladı. Schultz Beyaz Saray’a merkezci bağımsız bir başkan olarak girmek istiyor. 
Schultz katıldığı programda kendisinin de hayatı boyunca bir demokrat olduğunu belirterek şunları söyledi: “Ben Amerikalıların kazanmasını istiyorum. Ben Amerika’nın kazanmasını istiyorum. Demokrat, bağımsız, Liberteryen ya da Cumhuriyetçi olmanız fark etmez. Bana fikirlerinizle gelin.”
