740
Share
Ayer, 5 de febrero , Donald Trump dio el famoso discurso del Estado de la Unión. Mucho se podrá decir desde cada orilla política sobre sus palabras, pero lo cierto es que los número están de su lado, los mercados lo aman y la economía norteamericana va cada vez mejor. En la Noticia del Día comentamos las cifras que en materia económica dio Trump en el tan esperado discurso anual.
El mandatario estadounidense se refirió a los temas que todos esperábamos. Habló del dinero que quiere para el muro, insistió en que los inmigrantes ilegales son un peligro, habló de Corea del Norte, y volvió a referirse a Venezuela ; en un muy buen pedazo de discurso dio su apoyo a Juan Guaidó y dijo: “estamos del lado de la gente de Venezuela y su noble búsqueda de la libertad”.
En cuanto al tema económico, Trump por supuesto no tardó en mostrar las buenas cifras. Dijo que en poco más de 2 años, lo que va desde la elección, se ha logrado un auge económico sin precedentes: se refirió a los 5.3 millones de nuevos empleos que se han creado, recordó que solo en enero se crearon 304,000 empleos nuevos -casi el doble de lo que se esperaba-, y dijo que casi 5 millones de estadounidenses han dejado de depender de los cupones de alimentos.
Entradas Relacionadas
Feb 21, 2019
También resaltó que el desempleo ha alcanzado la tasa más baja en medio siglo, en este momento está en 4%. “Más personas están trabajando ahora que en cualquier otro momento de nuestra historia” dijo el presidente de los estadounidenses. Eso sí, no se quedó en las cifras e insistió en que los buenos resultados fueron producto de su histórica reforma tributaria y sus avances en términos de desregulación.
“Mi Administración ha eliminado más regulaciones en este corto tiempo que cualquier otra administración durante todo su mandato. Las empresas están regresando a nuestro país en gran número gracias a las reducciones históricas de impuestos y regulaciones”, dijo el presidente.
Trump además recordó que la libertad es todo lo opuesto al socialismo y aseguró que EE. UU. nunca será un país socialista. En la Noticia del Día analizamos las cifras de la economía estadounidense dadas por Trump y el excelente discurso con el que acompañó los datos. Trump reconoce que los buenos resultado vienen, principalmente, de bajar impuestos, eliminar regulaciones y ofrecer un ambiente seguro al empresario.
Trump además recordó que la libertad es todo lo opuesto al socialismo y aseguró que EE. UU. nunca será un país socialista (Twitter)
Vanesa Vallejo es economista de la Universidad del Valle. Paleolibertaria, columnista, influenciadora en redes sociales y periodista de opinión en RCN Radio. Síguela @VanesaVallejo3.
Articulo Previo
Feb 21, 2019
A password will be e-mailed to you.
