stop
Loading...
Loading...
Unlimited DVR storage space. Live TV from 60+ channels. No cable box required. Cancel anytime.
Working...
Pedro Sánchez pelele al servicio de D Trump ¡MADURO PRESIDENTE!
Sign in to add this video to a playlist.
Sign in to report inappropriate content.
Loading...
Rating is available when the video has been rented.
This feature is not available right now. Please try again later.
Published on Feb 9, 2019
Declaración del Secretario General del PCPE, Carmelo Suárez, contra el servil imperialismo de Pedro Sánchez y su gobierno
La decisión de Pedro Sánchez, Presidente del Gobierno del PSOE, por la que reconoce al golpista Guaidó como Presidente interinode Venezuela, es la demostración última y más diáfana del carácter imperialista de la socialdemocracia española, de su servil complicidad con las estrategias del terrorismo internacional imperialista y de su sumisión absoluta a la dictadura de los monopolios y el capital financiero.
Un pelele imperialista como Pedro Sánchez, a sueldo de esos monopolios, no es quien para dar lecciones de democracia al pueblo venezolano y a su legítimo Presidente Nicolás Maduro. Un pueblo que protagoniza, en estos últimos veinte años, una heroica lucha por la conquista de su segunda y definitiva independencia. Si, hace doscientos años, en la lucha por la primera independencia el pueblo de Bolívar tuvo que enfrentar la violencia criminal sin límites de las tropas colonialistas de la monarquía española, sufriendo todo tipo de barbaries, en esta lucha por la segunda y definitiva independenciaparece que también, y como continuidad de la misma barbarie monárquica y capitalista, el pueblo venezolano vuelve a ser objeto de la más descarada agresión de la nación española, con un gobierno que desarrolla su acción política al dictado de los más sanguinarios monopolios, como Repsol, BBVA, Santander, Movistar, Endesa, etc.; en alianza también con el imperialismo yanki y los imperialistas europeos.
Con esta decisión de Pedro Sánchez se pone fin a la última capacidad de engaño de la socialdemocracia española, tan útil hasta ahora para la dominación burguesa y el desarme ideológico de la clase obrera. Es el momento del combate ideológico más contundente. Liberada la clase obrera y los sectores populares de esta mentirosa influencia socialdemócrata, se inicia el momento de la recuperación ideológica de las posiciones de clase en el seno del movimiento obrero y del pueblo.
Es el momento de la ofensiva de las posiciones de clase, de la denuncia del golpe de estado y de las formas más violentas de la dictadura del capital que encabeza el gobierno del PSOE. Es el momento del internacionalismo proletario y de la más amplia movilización de las masas contra las violencias del imperialismo. Es el momento de la formación de un gran bloque de alianzas en el Frente Mundial Antiimperialista. Es el momento de la unidad y lucha del Movimiento Comunista Internacional por los avances hacia el socialismo.
El PCPE llama a la más amplia movilización de solidaridad con el pueblo de Venezuela y su legítimo gobierno, y a la denuncia del PSOE como instrumento útil de la dictadura del capital y del imperialismo.
¡¡ Por la segunda y definitiva independencia, por la soberanía y el socialismo !!
¡¡ Venezuela Vencerá !!
Autoplay
When autoplay is enabled, a suggested video will automatically play next.
Up next
Add to
Loading playlists...
