bajo el lema 'Ya no hay excusa. Ahora Educación Pública'
Alumnos y docentes protestan en Madrid para exigir ante el Ministerio de Educación el fin de los "recortes" y la LOMCE
Decenas de personas se han congregado en Madrid para protestar contra los "recortes" en educación y reclamar la derogación de la Ley Orgánica de Mejora de la Calidad Educativa (Lomce) , conocida como 'ley Wert' y aprobada por el Gobierno del Partido Popular en el año 2013.
Alumnos, padres, docentes y representantes de varios partidos políticos secundan en Madrid la manifestación convocada bajo el lema 'Ya no hay excusa. Ahora Educación Pública', para protestar contra el "abandono" que sufre, a su juicio, por parte del Gobierno. La protesta forma parte del "día de lucha" convocado por la Plataforma Estatal por la Escuela Pública para criticar que "las contrarreformas del PP y la Lomce siguen vigentes como también lo están los recortes sufridos por la escuela pública, que no han sido revertidos".
La nueva salida a la calle de la marea verde en nombre de una 'Escuela Pública de tod@s para tod@s' es debida a los "ataques" que sufre por parte del PP, como "la baja financiación, aulas masificadas o los recortes", según ha dicho el portavoz de la Plataforma Escuela Pública Madrid, Adrià Junyent, poco antes del inicio de la marcha.
Por su parte, la secretaria general de Enseñanza de CCOO Madrid, Isabel Galvín, ha señalado que la Educación "no es una prioridad para el Gobierno" y que esto repercute muy negativamente en la sociedad, por lo que ha animado a la sociedad a "ponerse en alerta" por esta cuestión. La portavoz del Sindicato de Estudiantes, Ana García, ha criticado las políticas "clasistas y franquistas" del PP con la Educación, que la ponen en "emergencia social". Y desde UGT han resaltado que hay una "falta de voluntad política" para un Pacto Educativo y que las movilizaciones "no van a parar hasta tener un ministro que de verdad se interese por la Educación".
La manifestación ha partido de la plaza de Neptuno para acabar en la plaza de Canalejas tras pasar por delante del Ministerio de Educación. Se exige una mayor financiación de la educación, una nueva ley educativa consensuada con la comunidad educativa, reversión de los recortes (bajada de ratios en las aulas, recuperación de programas de atención a la diversidad, reducción de horas lectivas para el profesorado y aumento del profesorado en los centros, supresión de los descuentos por enfermedad) y más becas y ayudas al alumnado. Los manifestantes, muchos de ellos vestidos con las camisetas de la marea verde, gritan eslóganes como "No a los recortes en Educación" y "Fuera las empresas de la Universidad".
Seguro que te interesa
Más noticias
© Atresmedia Corporación de Medios de Comunicación, S.A - A. Isla Graciosa 13, 28703, S.S. de los Reyes, Madrid. Reservados todos los derechos
