Bild:  Getty Images; Montage: bento
07.02.2019, 18:21 · Aktualisiert: 07.02.2019, 18:21
0 Shares
"Ich hab gedacht, ich seh einen Stock auf zwei Beinen."
Der eine ist Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika, die andere Chefjurorin der Castingshow "Germany's Next Topmodel". Der eine macht eine Politik, die sich vor allem an ältere Männer richtet, die andere macht eine Show, die vor allem junge Frauen vernichtet. Beide sind sich, sorry, also nicht ganz unähnlich.
Heidi Klum und Donald Trump – beide hauen bei "Germany's Next Topmodel" oder im Weißen Haus regelmäßig frauenfeindliche Sprüche raus.
Heidi Klum , die Herrscherin der gebrochenen Mädchen-Herzen wird regelmäßig dafür kritisiert, ihre "Meeeedchen" bei GNTM zu objektifizieren und jungen Frauen ein völlig falsches Körperbild zu vermitteln. Zwar arbeitet die Castingshow von Staffel zu Staffel mehr am Image, verteilt Döner und lässt "Body Posivitiy"-Frauen auftreten. Aber grundsätzlich bleibt die Fallhöhe: Sei schön, oder sei nichts.
Auch Donald Trump muss sich vorwerfen lassen, Frauen herabzuwürdigen. Im Wahlkampf brüstete er sich zum Beispiel damit Frauen "an die Pussy" zu grabschen, Journalistinnen beleidigt er auf Twitter, nennt sie hässlich oder wirft ihnen vor, ihre Tage zu haben. Politisch beschränkt Trump Frauenrechte, unter anderem mit einem  Gesetz für weniger Selbstbestimmung bei Abtreibungen  oder einer heimlichen Neudefinition dessen, was als häusliche Gewalt gilt .
Trotzdem: Hier eine Castingshow, da US-Politik, lässt sich das so gut vergleichen? Leider ja.
Wir haben Zitate gesammelt, die Heidi Klum und Donald Trump jeweils über Frauen gesagt haben. Kannst du sie richtig zuordnen?
Hier kannst du die Zitate von Donald Trump und Heidi Klum nachschlagen:
"The Week" listet alle frauenfeindlichen Sprüche von Trump auf.
Heidi Klums GNTM-Zitate gibt's bei "Welt" , "Bunte" und "Bild" .
Jetzt schon von der vergangenen Staffel lernen, wie die neue wird:
Die Suche nach Germany's Next Topmodel geht wieder los: 50 junge Frauen wollen Heidi Klum in Challenges und Shootings von ihren Topmodel-Qualitäten überzeugen. Die ersten 15 Minuten der neuen Folge Germany's Next Topmodel zeigt ProSieben im Netz und sie machen ein Problem der Sendung sehr deutlich.
"…und auf einmal wirst du wach und bist bei Germany’s Next Topmodel" schreibt Heidi Klum auf ihrem Instagram-Account. 
