El hombre que pronosticó la llegada de Trump asegura conocer la fecha de la Tercera Guerra Mundial
Para estos días hay mucha mención en los medios de comunicación sobre la guerra en Siria, Irak y las disputas en la península de Corea . Incluso se habla de la supuesta posibilidad del inicio de un conflicto global.
En ese entorno, Horacio Villegas , un clarividente que vive en Texas, Estados Unidos, en un reportaje periodístico COPY17, aseguró que la fecha del inicio de la Tercera Guerra Mundial está muy cerca de llegar.
Villegas afirma que había predicho previamente el triunfo de Donald Trump sobre la presidencia de Estados Unidos y el ataque de su nuevo gobierno contra Siria.
En esta ocasión, el clarividente mencionó al periódico que soñaba con bolas de fuego cayendo del cielo y golpeando la tierra . Y agregó que la gente corrió por todas partes tratando de esconderse de la destrucción€.
El mensajero de Dios€, el título con el que este hombre se llama a sí mismo, interpretaba su sueño como el comienzo de un conflicto nuclear: Creo que representan misiles nucleares que caerán en ciudades y pueblos de todo el mundo. .
Villegas profundizó en el tema y reveló la fecha exacta en que comenzaría la supuesta destrucción del mundo: el 13 de mayo de 2017 , precisamente el día en que se celebra el centenario de la aparición de la Madre de Jesús, la Virgen de Fátima.
.
2019 Blogs24h.com · Todos los derechos reservados
