Debes completar todos los campos obligatorios para poder continuar.
Los campos (*) son obligatorios
*
ENVIAR
Cancelar
Publicado  8 febrero 2019
Recibe nuestros boletines de noticias directamente en tu bandeja de entrada
Ya me he suscrito | No volver a mostrar este mensaje.
Boletines
Su suscripción fue realizada satisfactoriamente.
El Gobierno de Corea del Sur espera que tras el encuentro se avance en la desnuclearización  de Pionyang.
El Gobierno de Corea del Sur dijo este viernes que espera que la segunda cumbre entre los presidentes de Estados Unidos y Corea del Norte concluya con avances concretos sobre la desnuclearización de la península y reforzar lazos intercoreanos.
"Esperamos que haya avances concretos y sustanciales en la segunda cumbre prevista entre EE.UU. y el Norte", dijo en rueda de prensa el portavoz del Ministerio de Unificación surcoreano, Baik Tae-hyun.
Segunda cumbre Kim-Trump será en Vietnam el 27 y 28 de febrero|Noticias|teleSUR https://t.co/qUCmRBSsBY #YoFirmoPorLaPaz @VencedorMRT
Por su momento el Ministro de Unificación, Cho Myoung-gyon, indicó que Corea del Sur se coordinará con Pionyang y Washington para tratar que la reunión entre el presidente de EE.UU., Donald Trump, y el líder norcoreano, Kim Jong-un, acabe con el mejor resultado posible.
Trump anunció esta semana durante su discurso sobre el Estado de la Unión que se reunirá con Kim en Vietnam los días 27 y 28 de febrero.
Seúl espera que la cita termine con logros tangibles en torno a la desnuclearización norcoreana que permitan implementar los proyectos de cooperación económica entre los dos Coreas, algo que en la actualidad impiden las sanciones internacionales que pesan sobre Pionyang.
En la  primera cumbre de junio Kim y Trump acordaron trabajar para la desnuclearización de Corea del Norte, pero debido a la falta de una hoja de ruta el proceso apenas ha mostrado avances de peso hasta ahora.
Ingresa o Regístrate para poder comentar, usar el foro y más
La nueva Televisión del Sur C.A. (TVSUR) RIF: G-20004500-0
© 2014 Telesur
