Nuestra página web usa cookies para mejorar su funcionamiento y la interacción con esta. Gracias a las cookies, recolectamos algunos datos personales temporalmente. Puede cambiar la configuración en su navegador. Para más información, consulte nuestra Política de Privacidad .
Aceptar y cerrar
©                     AP Photo / Evan Vucci
22:35 08.02.2019
URL corto
4 241
En medio de la polémica sobre el envío de ayuda humanitaria de Estados Unidos a Venezuela, la redes recuerdan la polémica visita del presidente Donald Trump a Puerto Rico en 2017 después que el huracán María devastó la Isla. El mandatario estadounidense lanzó rollos de papel a los damnificados como si se tratase de un juego de baloncesto.
En 2017, el huracán María (categoría 5) azotó la Isla de Puerto Rico y dejó a unas 9.000 personas en los refugios, luego de haber perdido sus viviendas y sin acceso a agua potable. La red eléctrica del país quedó totalmente destruida y las carreteras devastadas. Puerto Rico, que ya se había declarado como país en bancarrota, ahora estaba en las ruinas.
©                     AFP 2018 / Pedro Pardo
Pasados 13 días, Trump arribó a San Juan con un cargamento de ayuda humanitaria. Durante su estancia de cinco horas visitó una iglesia en el poblado de Guaynabo donde se destacó lanzando rollos de papel a los vecinos del lugar y dejando un sentimiento de humillación entre los boricuas.
El mandatario tiró al aire los rollos de papel higiénico, imitando el gesto del lanzamiento de baloncesto. "Odio decirles esto, pero hemos gastado mucho dinero en Puerto Rico", mencionó en su discurso en San Juan.
El canciller venezolano, Jorge Arreaza, recordó este hecho y compartió en su cuenta de Twitter el polémico lanzamiento de Trump cuando llevó la ayuda humanitaria a Puerto Rico, un insulto que aseguró "jamás ocurrirá en Venezuela".
Algo como esto JAMÁS ocurrirá en Venezuela… This will NEVER happen in Venezuela pic.twitter.com/GN0u9hHpTx
​Otros usuarios de la red social también compararon la ayuda que la Administración Trump ofrece a Venezuela con los hechos de 2017, cuando el "caritativo gesto" del presidente estadounidense indignó a la comunidad internacional
Esta fue la "ayuda humanitaria" que llevo Trump a las víctimas del huracán Maria en Puerto Rico: Papel higiénico! pic.twitter.com/i4JOhy3geK
​
Por esto días la frontera colombo-venezolana vive las tensiones de esta gestión tras la llegada del primer cargamento de Estados Unidos a la ciudad de Cúcuta. Habitantes de sectores aledaños en el estado Táchira manifestaron a Sputnik su preocupación por lo que puede ocurrir en las próximas horas, si se intenta ingresar esta carga a Venezuela.
#7Feb Trump llevó puro papel higiénico como "Ayuda Humanitaria" a su "estado asociado" Puerto Rico y quiere hacernos creer que nos comemos el cuento de su ayuda.
Su ayuda no llega ni a migajas, no la queremos #VenezuelaFirmaPorLaPaz #HandsOffVenezuela pic.twitter.com/NP1KQVRpuV
Todos los comentarios
¡Muchas gracias!
Su comentario será revisado por el moderador de acuerdo con las normas .
Etiquetas:
Notificaciones Sputnik
Acepto el procesamiento de mis datos personales de acuerdo con la Política de privacidad para crear una cuenta personal en el sitio web.
Registrarse
*Todos los campos son obligatorios
Por favor, confirme su correo electrónico para continuar. Las instrucciones de confirmación han sido enviadas a
Restaurar
Nos comprotemos a proteger su información personal, por lo que hemos actualizado nuestra Política de privacidad para cumplir el Reglamento General de Protección de Datos (GDPR, por sus siglas en inglés), la nueva regulación de la UE que entró en vigor el 25 de mayo de 2018.
Por favor, revise nuestra Política de privacidad . Allí encontrará los detalles sobre el tipo de datos que recolectamos, cómo hacemos uso de estos y los derechos de protección de datos.
Dado que ya ha compartido sus datos personales con nosotros al crear su cuenta personal, para seguir usándola, por favor, marque la siguiente casilla:
Acepto el procesamiento de mis datos personales de acuerdo con la Política de privacidad para crear una cuenta personal en el sitio web.
Si no quiere que continuemos procesando sus datos, por favor, haga clic aquí para eliminar su cuenta.
Si tiene dudas o preguntas sobre nuestra Política de privacidad, por favor, contáctenos vía privacy@sputniknews.com .
Siguiente
Normas comunitarias
El registro y la autorización del usuario en las páginas web de Sputnik a través de una o varias cuentas implica la aceptación de las siguientes reglas y condiciones de uso.
El usuario se compromete a respetar la legislación nacional e internacional, a dirigirse de forma respetuosa a los demás participantes en los foros, a los otros lectores, así como a las personas mencionadas en las noticias y reportajes.
La administración se reserva el derecho a eliminar los comentarios realizados en otro idioma distinto al usado en el contenido principal del material presentado.
Los comentarios publicados por los usuarios en todas las versiones de la web sputniknews.com pueden ser editados.
El comentario del usuario será eliminado si:
no se corresponde con la materia comentada;
incita al odio, la discriminación racial, étnica, religiosa, social, sexual o menoscaba los derechos de las minorías;
viola los derechos de los menores, pudiéndoles provocar daños de cualquier índole, en especial morales;
contiene ideas de carácter extremista y terrorista o que inciten a cometer acciones ilegales;
contiene insultos, amenazas contra otros usuarios, individuos u organizaciones, denigra la dignidad o perjudica su reputación comercial;
contiene insultos o mensajes que expresan una falta de respeto al personal que trabaja en Sputnik;
viola la privacidad, divulga datos personales de terceros sin su consentimiento, revela secretos sobre la correspondencia particular;
contiene descripciones o hace referencia a escenas de violencia y crueldad hacia los animales;
contiene informaciones sobre métodos de suicidio o incita a cometerlo;
persigue objetivos comerciales, contiene publicidad engañosa, propaganda política ilegal o enlaces hacia otros recursos ‘online’ que contengan tales informaciones;
promueve productos o servicios de terceros sin la debida autorización;
contiene lenguaje ofensivo y obscenidades;
contiene correo no deseado ("spam"), promueve el envío de estos mensajes o servicios de correo masivo y recursos para ganar dinero en Internet;
promueve el consumo de narcóticos o sustancias psicotrópicas, contiene informaciones sobre su producción y utilización;
contiene enlaces a virus u otro software dañino;
forma parte de acciones de movilización, en las que se envían grandes volúmenes de comentarios con contenido idéntico o similar ("flash mob");
el autor envía un gran número de mensajes incoherentes, cuyo significado sea difícil o, incluso, imposible de entender ("flood");
el autor viola las reglas de comportamiento en internet, mostrando un comportamiento agresivo, humillante o abusivo ("trolling");
el autor del mensaje no acata las reglas básicas del lenguaje y su texto contiene en su mayoría letras mayúsculas o no tiene los espacios correspondientes entre palabras, por ejemplo.
La administración tiene derecho a bloquear el acceso del usuario a la página o a eliminar su cuenta sin previo aviso en caso de una violación de las normas de publicación de comentarios o si en sus acciones existen indicios de violencia.
El usuario puede iniciar la recuperación del acceso a su cuenta enviando un mail a la siguiente dirección: moderator.mundo@sputniknews.com
El mensaje debe contener:
Nombre de acceso del usuario
Las explicaciones sobre el motivo de las acciones que acabaron en una violación de las reglas y en el consiguiente bloqueo.
La restauración de la cuenta o el desbloqueo del acceso se efectuarán sólo si los moderadores lo consideran adecuado.
En caso de violación reiterada de las condiciones de uso y un nuevo bloqueo, el acceso del usuario no podrá ser restaurado y, en consecuencia, el bloqueo será definitivo.
Para comunicarse con el equipo de moderadores, por favor, escriba al siguiente correo electrónico: moderator.mundo@sputniknews.com
Iniciar sesión
Correo electrónico:
