section = opinion nombre = impresa.opinion.Bajo_La_Lupa
 
revisión de defensa misilística
Alfredo Jalife-Rahme
▲ Donald Trump intenta desplegar toda su panoplia multidimensional para jalar a Rusia a una alianza
Occidental
de la raza blanca contra la raza amarilla de China.Foto Xinhua
T
rump suspendió en forma unilateral el tratado INF ( https://bit.ly/2I0XUPG ) con Moscú sobre armas intermedias de un rango de 500 a 5 mil 500 kilómetros ( https://bit.ly/2TBrYmi ).
Días antes, Trump había expuesto la Revisión de defensa misilística(RDM), que se agrega a la Revisión de la postura nuclear ( https://bit.ly/2BtlU8u ) y a la Estrategia de defensa nacional ( https://bit.ly/2Dd93JR ) que convergen integralmente contra Rusia y China.
El centro texano-israelí Stratfor, auto-nombrado
la CIA de las trasnacionales
(con sólo cien empleados, mientras la CIA tiene más de 50 mil espías), juzga que la serie de documentos del Pentágono, en la fase de Trump,
subraya la dirección geoestratégica de Estados Unidos en medio de la intensa competencia con Rusia y China
, lo cual presagia la “intensificación de una carrera armamentista ( https://bit.ly/2BtmaEe )”.
A mi juicio, la carrera armamentista fue desatada por Baby Bush al romper en forma unilateral el tratado Anti-balístico misilístico (ABM, por sus siglas en inglés) en 2002 ( https://bit.ly/2TGt9AV ).
La RDM comporta el financiamiento de proyectos clave:
.
Parece una repetición de la Guerra de las Galaxias, conocida técnicamente como
Iniciativa de defensa estratégica
, que fue un engaño para paralizar a la ex-URSS.
A mi juicio, Trump intenta desplegar toda su panoplia multidimensional para jalar a Rusia a una alianza
Occidental
de la raza blanca contra la raza amarilla de China: el nuevo G-2 de Kissinger ( https://bit.ly/2Bt0jNo ).
El bélico ensueño galáctico del Pentágono, en la fase de Trump, contempla
desarrollar drones con láser
que tendrían la habilidad de planear cerca del potencial sitio de lanzamiento enemigo y de destruir el saliente ICBM durante su fase de impulso”, que Stratfor reconoce
presenta masivos (sic) obstáculos tecnológicos
, pero que no deja de
engendrar serias preocupaciones a Rusia y a China
ya que la RDM
pone en riesgo la misma supervivencia del poder disuasivo nuclear de Moscú y Pekín
que
.
Primer Golpe (First Strike)
–acoplada a la teoría MAD ( Mutual assured destruction : Destrucción mutua asegurada o
Teoría del Loco
por su acrónimo sugestivo; http://bit.ly/2THwQWX )– que dejaría asolados a sus rivales
sin capacidad de respuesta inmediata
.
Stratfor arguye que Estados Unidos podría usar la teoría del
Primer golpe
para
.
¿No sería mejor para la salud del planeta no probar tales teorías alucinantes de sistemas misilísticos de defensa que pudieran ser horadados como la
línea Maginot
Stratfor aduce que
los países, cuando consideran su supervivencia misma, tienden a prepararse para los peores escenarios
, a fortiori,
.
El centro texano-israelí concluye que
.
militarización del espacio
y beneficiará a las trasnacionales bélicas Boeing, Lockheed Martin, Northrop Grumman Innovation Systems, Raytheon y Aerojet Rocketdyne cuando su mayor aporte es el “aval para la construcción de una nueva red de alerta temprana y de rastreo de satélites ( https://bit.ly/2TC0VaE )” que el Pentágono denomina Capa de Sensor Espacial ( Space Sensor Layer).
Trump propuso al Pentágono organizar una nueva rama militar en el espacio:la Fuerza Espacial. El espacio es el nuevo teatro de batalla de la rivalidad de EU contra Rusia y China.
Todos los Derechos Reservados.
Derechos de Autor 04-2005-011817321500-203.
