...
Bataille navale. "Frapper en premier" : le chef de l’US Navy fâche Moscou
Le patron de l’US Navy considère qu’il ne faut pas se contenter de “riposter” face à la Russie. PHOTO : REUTERS/Himani Sarkar
L’amiral John Richardson, commandant en chef de la Marine américaine, a prôné une approche plus proactive à l’égard la Chine et surtout de la Russie.
Nos services
Ses propos sont passés quasiment inaperçus outre-Atlantique. Mais en Russie, ils n’ont de cesse de provoquer des vagues.
S’exprimant 6 février devant l’Altantic Council, un think tank américain spécialisé dans les relations internationales, l’amiral John Richardson, commandant en chef de la Marine américaine, a prôné une approche plus proactive à l’égard la Chine et surtout de la Russie. Répondant à une question sur les récentes opérations de la marine russe dans la mer d’Azov il a ainsi souligné que les Etats-Unis ne doivent pas se contenter de riposter aux actions de ses concurrents en mer.
“Je crois qu’il serait bon que nous forcions les Russes, et d’autres de nos adversaires, à répondre à une première action de notre part. Comme aux échecs, de temps en temps, il y a des avantages de jouer avec les blancs”.
Pour le journal en ligne Vzgliad, l’amiral américain n’a, ni plus ni moins, appelé à une première frappe contre la Russie. Pour le sénateur et membre du Conseil de la Fédération Oleg Morozov, cité par Vzgliad, ce vocabulaire équivaut à une “déclaration de guerre”. L’expert militaire Alexandre Perendjiev, y voit lui un “aveu de faiblesse” de la flotte américaine. Le rédacteur en chef de la revue Natsionalnaïa Oborona (“Défense Nationale”) va aussi dans ce sens, estimant que ces propos reflètent un “complexe d’infériorité”. “Si Richardson frappe le premier, nous renverrons les Américains à l’Age de pierre”, a-t-il aussi dit, adoptant une rhétorique digne des pires années de la Guerre froide.  
[...]
?
Créez votre compte pour accéder à l'édition abonnés.
