domingo, 10 de febrero de 2019
Home Unlabelled Trump anuncia que su segunda cumbre con Kim Jong-un será en Hanoi
Trump anuncia que su segunda cumbre con Kim Jong-un será en Hanoi
El presidente de EE.UU., Donald Trump, anunció hoy que su segunda cumbre con el líder norcoreano, Kim Jong-un, tendrá lugar en la capital vietnamita, Hanoi, en las fechas previamente marcadas del 27 y 28 de febrero.
"Mis representantes acaban de irse de Corea del Norte tras una reunión muy productiva y un acuerdo sobre el lugar y la fecha para la segunda cumbre con Kim Jong-un", anunció el mandatario estadounidense en su cuenta de Twitter.
"Tendrá lugar -añadió- en Hanoi, Vietnam, el 27 y 28 de febrero. ¡Espero verme con Kim Jong-un y avanzar en la causa de la paz!".
En otro mensaje, Trump afirmó que "bajo el liderazgo de Kim Jong-un, Corea del Norte se convertirá en una gran potencia económica".
"Puede que (Kim Jong-un) sorprenda a algunos, pero a mi no me sorprenderá, porque he podido conocerle y entiendo perfectamente lo capaz que es. Corea del Norte se convertirá en un tipo de cohete distinto: ¡uno económico!", añadió el presidente estadounidense.
Los detalles sobre la cumbre que anunció hoy Trump los pactaron el enviado especial de EE.UU. para Corea del Norte, Stephen Biegun, con su homólogo, Kim Hyok-chol, en Pyongyang.
Biegun viajó a Pyongyang el miércoles tras pasar por Seúl, donde se reunió con los máximos responsables de la seguridad surcoreana.
La de Hanoi será la segunda cumbre que mantendrán Kim Jong-un y Trump después de la celebrada el pasado junio en Singapur, donde acordaron trabajar para la desnuclearización de Corea del Norte a cambio de que Washington garantice la continuidad del Gobierno que controla ese país.
El diálogo entre los dos países se considera estancado desde ese encuentro en Singapur.
Trump ya presentó esta segunda cumbre con Kim Jong-un este martes durante su discurso sobre el Estado de la Nación Trump como parte de una "nueva diplomacia audaz" con la que su Gobierno se ha embarcado en una "histórica búsqueda de la paz en la península coreana".
"Si no me hubieran elegido como presidente de Estados Unidos, ahora mismo, en mi opinión, estaríamos en una guerra enorme con Corea del Norte, con millones de personas potencialmente asesinadas", aseguró el mandatario.
EFE / RA
Author Details
Templatesyard is a blogger resources site is a provider of high quality blogger template with premium looking layout and robust design. The main mission of templatesyard is to provide the best quality blogger templates which are professionally designed and perfectlly seo optimized to deliver best result for your blog.
Síguenos en
Popular Posts
Mucha  gente comprende ahora que el llamado madurismo es parte del chavismo, pero no es todo el chavismo y eso crea diferencias ante la pret...
source http://www.panorama.com.ve//curiosidades/Yarsagumba-el-Viagra-del-Himalaya-que-vale-mas-que-el-oro-20180720-0160.html
Frankfurt, A Coruña, Bilbao, Tenerife, Málaga, Madrid, Mallorca, Roma y Barcelona, han sido ciudades emblemáticas de una gira, marcada po...
source http://www.panorama.com.ve//mundo/-Xi-promete-una-nueva-fase-de-apertura-de-China-frente-a-los-riesgos-de-guerra-comercial-20180409...
Mucha  gente comprende ahora que el llamado madurismo es parte del chavismo, pero no es todo el chavismo y eso crea diferencias ante la pret...
source http://www.panorama.com.ve//curiosidades/Yarsagumba-el-Viagra-del-Himalaya-que-vale-mas-que-el-oro-20180720-0160.html
Comments
Sponsor
