8 febrero, 2019
La candidata a la presidencia de EEUU por el Partido Verde en 2012 y 2016, Jill Stein, puso en duda que el actual mandatario estadounidense, Donald Trump, busque realmente asistir al pueblo de Venezuela con su “artimaña” humanitaria.
Texto: sputniknews
“¿Acaso creen que el mismo Trump que permitió que murieran miles de puertorriqueños, el mismo Trump que permite que separen las familias de latinoamericanos en nuestra frontera y que enjaulen a sus niños, de repente tanto se preocupa por el pueblo de Venezuela que está dispuesto incluso a INVADIRLA para que acepte la ayuda humanitaria?”, interrogó la política y activista en su cuenta de Twitter.
Según Stein, “mientras los medios principales informan incesantemente sobre la artimaña de la ‘ayuda a Venezuela’ de Trump, casi nadie dice que la ‘ayuda’ de EEUU ya está llegando, por ejemplo los fusiles de asalto introducidos de contrabando de Miami para armar a la oposición de derecha financiada por EEUU y dirigida ahora por (Juan) Guaidó”, escribió Stein.
Does anyone actually believe the same Trump who let thousands of Puerto Ricans die, who has Latino refugee families at our border ripped apart & their children caged, suddenly cares so much about the people of  #Venezuela , he’s ready to INVADE to make them accept humanitarian aid?
 
Humanidad en Red
Análisis y reflexión crítica de los acontecimientos políticos y sociales más importantes, conducido por la Red de Intelectuales y Artistas en Defensa de la Humanidad @humanidadred.
En breve:
Desde la mirada, a las 3 pm
Acompaña a Oscar Sotillo a un recorrido por el universo de las artes visuales.
Más tarde:
Noticiero Cultura al Día, edición vespertina, a las 6 pm
Desde el Cendis, a las 8 pm
Últimas noticias
21 febrero, 2019
21 febrero, 2019
21 febrero, 2019
21 febrero, 2019
20 febrero, 2019
20 febrero, 2019
20 febrero, 2019
Dirección: Centro Simón Bolívar, Torre Norte, piso 19. El Silencio, Caracas, República Bolivariana de Venezuela.
Teléfonos: Prensa e Informativo: (0212) 509.5547 - Página Web y Producción: (0212) 509.5816 - Coord. Técnica: (0212) 509.5818
Copyright © 2019 Alba Ciudad 96.3 FM . Algunos derechos reservados. El tema Magazine Basic es cortesía de bavotasan.com .
