Cooking khajana, Health Fitness mantra, Ayurvedic नुस्खे and Tech
Recepie, Fitness , Ayurvedic नुस्खे ,फैशन,फिल्मे, Beauty Tips यात्रा,gadgets
हम सब दिनभऱ घऱ बाहर के कामो मे इतना व्यस्त रहते है, कि हमारे पास अपने लिए यानी अपनी सेबक का ख्याल रखने के लिए समय नही है
सिर्फ खाना खाना ही काफी नही है, हमें स्वथ्य रखने के लिए
उसके लिए हमें पता होना चाहिऐ कि हमे क्या , किस समय,कितना खाना है
कई प्रकार की औषधियां हमारे भोज्य पद्धार्थो मे ही है बस हमें पता होना चाहिऐ कि कोन सा फल, सब्जि , हमारे लिए पोषक तत्व है , मतलब हमें पता होना चाहिऐ कि अगर हमें कोई रोग है , तो अगर हमे पता है कि ये विकार हमें कोन से पोषक तत्व की कमी से हुआ, तो हमें अगर जानकारी है कि ये पोषक तत्व कोन से फल ,सबजी ,अनाज, मसाले मे मिलते है हम उनका सेवन कर के स्वस्थ हो सकते है।
आईऐ जाने
दालचीनी
सर्दी, खांसी, गले की खराश के लिए दालचीनी बहुत लाभकारी है इसे पीस कर दो चुटकी एक चम्मच एक चम्मच शहद मे मिला कर खाए , अगर सरदी के कारन सर  दर्द है तो दालचीनी का लेप बनाकर उसमे कुछ‎ बूंदे तिल के तेल की  मिला लें
पीपली
पीपली का प्रयोग कई प्रकार के मसाले बनाने मे किया जाता है लेकिन अगर इसे पेस्ट बनाकर आँखो मे लगाने से आँख की रोशनी बढती है Night blindness रोग ठीक होजाता है , Eye flu, eye infections  ठीक हो जाते है
पीपली के पेस्ट मे नमक, हल्दी, सेंधा नमक, सरसों का तेल मिला कर दंत पीडा मे लाभ होता है।
पीपली वात कफ की बीमारी मे भी लाभकारी है
तीन ग्राम पीपली को पानी मे उबाल कर  एक चम्मच शहद मे मिला कर खाऐ लाभ होगा
अकरकरा
अकरकरा जो एक बहुत शाही मसाला है बहुत महंगी होने के कारन ये शाही सामूहीक दावतो मे दाल ,कढी, मसाला बाटी ,गट्टा ,पुलाव,बिरयानी मे किया जाता है ये स्वाद मे कडवा, तीखा, प्राकृति मे गरम वात कफ ऩाशक होता है
यह खून को साफ करता है
सूजन को कम करता है
मुंह की बदबू मिटाता है
दिल की कमजोरी ठीक करता है
बचे के दांत निकलते समय होने वाले रोगो को ठीक करता है
तुतलाना, हकलाना, ठीक करता है
ऱक्त संचार को ठीक करता है
कई प्रकार के दंतमंजन बनाने मे इसका उपय़ोग कीया  जाता है, यह पाचक रूची वरधक है अर्जुन की छाल , अकरकरा का चर्ण को दो बराबर भाग मे मिला कर पीस कर सुबह शाम खाने से घबराहट,  दिल की धडकन, कमजोरी मे लाभ होता है।
सोंठ
ये एक ही पदार्थ के दो रूप है , गीले व ताजे रूप को अदरक व सूखने के बाद सोंठ हो जाती है, ये रूचिकारक , गठिया  नाशक, त्रिदोष नाशक, पाचक, उदर रोग मे लाभकारी होती है , सोंठ का प्रयोग हम किसी न किसी रूप मे दाल साग फ्राई, चटनी, मुरब्बा, अचार, अदरक की चाय  से सर्दी ,जुकाम खंसी और सर दर्द मे लाभकारा है।
सोंठ, जीरा,सेंधा नमक, का चूर्ण बना कर दही के साथ खाने ले पेट के सभी विकार ठीक हो जाएगे।
protien,carbohydrate,
calcium, phasphoras, potacium, sodium , hydrocloric acid होते है
इसमे Vitamin A, C and fyber प्रचूर मात्रा मे होते है
ये Acne के लिए बहुत लाभकारी है।
हल्दी
हल्दी के एंटी सेपटिक व एंटी इंफ्लेमेटरी गुण के ये एक प्राकृतिक पेन किलर है। ये शरीर की बहारी चोट के साथ अंदरूनी चोट भी ठीक करती है  अंदरूनी चोट के लिए गर्म दूध मे एक चम्मच हल्दी डाल कर  लगाकर पीऐं
बाहरी चोट के लिए हल्दी को लहसन, प्याज के रस मे मिला कर सरसों के तेल , देसी घी मे मिला कर लगाए।
जीरा
जीरा को तो  आप जानती ही है आप हर खाने मे इसका प्रयोग करती है ये आयरन का अच्छा स्त्रोत है ये खून की कमी को दूर करता है ये Antyseptic , anty imphylanmentry है ये Antyoxydent होने के कारन टियूमर को बढने नही देता है
य़े बवासीर को ठीक करता है
ये Fiber का मुख्य स्त्रोत है
पातन क्रिया को दुरूस्त करता है
जीरा त्वचा के लिए फायदेमंद है, क्योकी ये Engymes, minerals, vitamins से भऱपूर है।
लौंग
लौंग दांत दर्द के लिए फायदेमंद है, इसका तेल दांत दर्द मे लाभकारी है ये एंटीसेप्टिक गुण के कारन Mouthwashner है इसमे protien,carbohydrate,
calcium, phasphoras, potacium, sodium , hydrocloric acid होते है
इसमे Vitamin A, C and fyber प्रचूर मात्रा मे होते है
ये Acne के लिए बहुत लाभकारी है।
अजवाइन
अजवाइऩ हमारे शरीर को स्वस्थ रखता है , इसमे मौजूद एंटी ओक्सीडेंट हमारे दिमाग के लिए औषधि है, ये भूख‎ व पाचन तंत्र को ठीक करता है ये पेट संबंधी रोग जैसे गैस, कब्ज, अपच, को दूर करती है ।
अजवाईन  मधुमेह के ऱोगी को फंगल इनफेक्शन से बचाता है।
पेट दर्द मे काले नमक के साथ खाने से लाभ होता है
चक्र फूल
ये  Star के आकार का मसाला गरम मसाला, मटन मसाला, चिकन मसाला ,सी फूड मसाले का मुख्य घटक है भोजन के बाद इसकी चाय  भूख‎ व पाचन तंत्र को ठीक करता है ये पेट संबंधी रोग जैसे गैस, कब्ज, अपच, को दूर करती है ये Antyoxydent है जो डायबटीज से लडता है
धऩिया
कोलेस्ट्रोल को कम करता है, protien,carbohydrate,
calcium, phasphoras, potacium, sodium , hydrocloric acid होते है
इसमे Vitamin A, C and fyber प्रचूर मात्रा मे होते है
ये Acne के लिए बहुत लाभकारी है।
सौंफ
य़े एंटी ऑक्सीडेंट , एंटी सेप्टिक होती है ,  ये Oral cancer से बचाता है, मुंह की बदबू से छुटकारा दिलाता है
य़े खून साफ करता है, खाना खाने के बाद खाने स े पाचन क्रिया ठीक करता है
हींग
य़े दर्द निवारक है ये पितवर्धक है , ये छोटे बच्चो के पेट मे ब दर्द हो तो नाभी मे हींग लगाने से ठीक हो जाता है
जायफल
ये अपने गुणो के कारन साल भऱ खाया जाता है, ये वात नाशक , पित नाशक , कृमि नाशक है बच्चो को खांसी , जुकाम , दस्त, मे ये घिस कर खिलाया जाता है, इसके फूल को जावित्री कहते है , जावित्री की दो ,चार पंखुडिया
सांस के रोग मे पान मे जायफल खाए, जायफल भूख बढाता है , पाचन क्रिया दुरूस्त करता है।
at
Three rear camera is special feature in the M30
Samsung galaxy M series का  नया फोन M30  lounch होने वाला है , M10, M20 के बाद M30 आने वाला है ।
Samsung galaxy M series नया फोन M30  lonch होने वाला है , M10, M20 के बाद M30 इन दोनो को टक्कर देने आ रहा है
SAmsung galaxy M30 27 feb को लॉच किया जा रहा है
आईए जाने क्या है खास
Price :-
M30 के Featurs Specification की जानकारी पहले twiter पर लीक हो चुकी है , इसकी Lonchig date 27 Feb evening है, ये फोन आपको Rs. 14,999/- तक मिल जाएगा
अगर इसके Features की बात करें तो बात आती है specifications की
Display :-
 लीक हुई जानकारी के अनुसार M30 को Grediant design  के साथ पेश किया जा रहा है
It have 6.38 Inches infinity V NotchLed display ( Super Amoled FHD )
Display will will be 2220X1080 Pixel Resolution in this Smartphone
Display is covered with 2.5 D covered tempered glass.
CAMERA :-
It have three rear camera set up, which have Back Camera is 13 megapixcel and 2 Camera is and 2 Mega pixcel comes with in 5 Megapixel.
Samsung Galaxy M30 Comes with Front camera 16 Megapixel for Selfies and Video Calling.
STORAGE :-
Samsung Galaxy M30  Comes with 6GB of RAM and 128 GB External Storage.This phone Powered by Exynos 7905 Chipset .
Connectivity / Battery :-
Samsung Galaxy M30 will be Comes with 4G Volte and Battery 5000 mAh Li- ion Quick charge Supported 80% in 30 Minutes .
Rating / Review :-
Samsung Galaxy M30 Smartphone is very Nice and Stylish phone .
This phone Rating 5/4 For Style ,Camera ,Processor and supercool Display.
at
Whatsapp जो सभी के Phone मे आसानी से मिल जाता है Whatsapp के Status मे ये बदलाव किया है जो Snapchat Features  को कुछ साल पहले ही लॉच किया गया था इसमे कई तरह के बदलाव होते रहते है जो अक्सर लोगो को पसंद आते है क्योकी ये बदलाव कंपनी कई प्रकार के सर्वे के बाद Customers की सहुलियत को नजर मे रख कर करता है खैर ,
अब देखते है कि इसमे नया बदलाव क्या किया गया है।
अब कंपनी एक एसे feature  पर काम कर रही है जिसका सीधा असर आपके Whatsapp status पर पडने वाला है , यानी अब आपको Whatsapp status आपके Interest के According दिखेंगें मतलब जो Contacts आपके लिए उपयोगी है तो आपके Interest की According वही सबसे उपर नजर आएगें।
य़ानी कंपनी का ये Feature इस आधार पर काम करेगा कि आप किसके Measage, chat, intract , vedio call ज्यादा करते है वही Contacts आपको सबसे उपर दिखेगें।।
अब अाने वाले समय मे एक एसा अपडेट दिया जाएगा , जिसमे लोगो के Whatsapp Status इस आधार पर होगा  कि वो Contact आपके लिए कितना महत्वपूर्ण है।
फिलहाल ये Feature को दूसरे देशो मे चुनिंदा Users को ही दिया गया है।
इस Feature के अलावा Status से ही Related है, ये भी iOS Bita पर बना है।
इस अपडेट के तहत Whatsapp update list मे हउस Contact Update द्वारा   update किए गए Status का Time नही दीखेगा, ये दिखेगा की कितने Satus update किए गए है, Time Satus open करने के बाद ही देख पाएगें।
Whatsapp के एक और Feature का जिक्र करें तो Company ने Group intivation का  feature start किया है जो एक दम Latest है ये अभी Bita belt मे है मतलब इस feature के तहत आपको को भी Groupआपकी मर्जी के बिना आपको Add नही कर सकता है ।
यानी अब आप को किसी को अपने Group मे Add करने के लिए Measage intivation  भेजकर Approval का Wait करना होगा ।
इसके लिए Setting मे तीन Option दिए गये है , आप कोई भी Use कर सकते है।
at
Twiter को ट्रोल करने के बाद अब सूचना विभाग Whatsapp , facebook को भी बुला सकती है , 2019 के चुनावो से पहले Social media पर मानव अधिकारो की Safety के लिए एसा किया जा सकता है
Company के मामलो से जुडे ET ने अपनी Report मे बताया है कि दोनो Company के अधिकारीयो को March मे कभी भी बुलाया जा सकता है। समिती अब दोनो से मिलेगी , आगामी चुनाव को मद्देनजर रखते हुऐ एसा किया जा रहा है, इसी कारन Social media network compnies की जांच की जा रही है।
25th feb को Twiter के शीर्ष अधिकारीयो को Meeting के लिए Committee ने Invetation भेज दिए है।इससे पहले भी एक बार Meeting ऱखी गई थी
फिलहल Commettee twiter पर निशाना साधे है Whatsapp , facebook से भी इसी के आधार पर Query की जाने की उम्मीद है लेकीन क्योकी दोनो के Users अलग है तो हो सकता है पूछताछ मे कुछ फेरबदल कर दिया जाय
Twitet officिers के पहले 11 Feb को बुलाया गया था , लेकिन Twiter penal ने किसी कारन मिलने से मना कर दिया था। उन्होने कहा कि Dorsi अभी Available नही है ।
अब Commettee ,15 Feb को Twiter panel के दूसरे वरिष्ठ अधिकारीयो के साथ Meeting final करने की सहमती जतााई है।
at
NOW MIX KAJU POWDER ,MILK POWDER
AND SUGER , MAWA WITH MILK AND PURE GHI ALSO THEN MAKING PASTE IN THE BIG BOWL AND MASHED PROPERLY
NOW ALL PASTE TAKE IN THE PLATE AND AND SPARED SMOOTHLY
KEEP IT IN COOL PLACE FO 2 OR 3 HRS
AFTER THAT CUT THE PIECSES  FOR MAKING KAJU KATLI BARFI
AFTER THAT WRAP ALL PIECES IF SILVER OR GOLDEN BERK.
NOW KAJU KATLI BARFI IS READY TO SERVE..:)))))
at
फ्रूटस खस्ता बडी Crispy,tasty होती है
ये भारत मे कई तरीके से बनाई जाती है
ये शादी , विवाह के ,होली ,दिवाली के समय बनाई जाती है
इसे घऱ पर आने वाले मेहमानों के लिए भू बनाकर रखा जा सकता है और Tea, coffee ,cold drinks के साथ सर्व कर सकते है ,बच्चे भी इसे बडे शोक से खाते है
course- main course
काजू 100Gm
नमक as desiref
रिफाइन्ड तेल as desired for deep fry
विधि:
मैदा मे सूजी , नमक मिक्स करें ,अब इसमें घी मिलाकर इसे अच्छी तरह गूंथ कर 30 Minutes के लिऐ रख दें
अब काजू किशमिस को रोस्टेड कर के रख लें
अब गूंथ कर रखे गऐ आटे की लोई बनाऐ ,प्रत्येक लोई मे रेस्टेड ड्राई,एक काली मिर्च फ्रूटस भर कर लोई बनाऐ
लोई को हथेली की सहायता से दबा कर खस्ता की शेप दें
अब कढाई मे तेल गरम करके सारी लोई Golden browen तल लें
Crispy tasty ड्राई फ्रूटस खस्ता तैयार है ,इसे एअर टाइट डब्बो मे रख कर एक सप्ताह तक रख सकते है
Serve with tea,coffee, cold drinks 
at
SALT AS REQUIRED
TAKE A LARGE BOWL AND WHISK BUTTER WITH SUGER FOR AFEW SECOND USING AN ELECTRIC BEATER .
TILL IS GETS LIGHT AND FLUFFY . BEAT EGGS IN ADIFFERENT BOWLKK TILL IT BECOMES YELLOW AND CREAMY.  THEN ADD THIS CREAMY EGG MIXURE IN THE BUTTER SUGAR BOWL  AND MIX PROPERLY .
ALSO ADD VANILLA EXTRACT AND MIX THE INGREDIENTS PROPERLY , TAKE ANOTHER BOWL AND ADD ALL PURPOSE FLOUR IN IT.
NOW ADD COCOA POWDER AND BAKING SODA IN THE BOWL FLOUR AND MIX SALT ALSO AND AGAIN MIX PROPERLY , ADD BUTTER EGG IN THE FLOUR BOWL AND WHISK WELL  NOW ADD CHOCOLATE CHIPS IN THE MIXTURE AND MIX IT ALL PROPERLY .
NOW PRE HEAT THE OVEN @ 350 DEGREE FAHRENHEIT .TAK A BAKING SHEET AND PUT A SPOONFUL OF CREAMED MIXTURE UPTO THE BAKING SHEET .
PLACE THE BAKING SHEET IN THE OVEN AND TAKE FO ABOUT 10 MINTS THEN IT WILL BE DONE TAKE ALL COOKIES OUT AND LET ALL COOKIES COOL AT ROOM TEMP.
AFTER THAT MIX CHOCOLATE POWDER IN THE MILK AND BUTTER MAKE TIGHT LIQUID AND DEEP PREVIOUSLY MADE COOKIES AND TAKE IN COOL PLACE FOR SOME TIME TILL THEN DRY
  
Cashew curry
cashew curry is very healthy food , everybody knows like that chashews is very health full ingredient for us .
It is full of vitamins , oxydent, and it can prevents also so many type of health decease.
So everybody should include it in daily diet, you know that we are use chashews in the sweet dishes but today we are cooking here chashews curry it is too much yummy health full dish, everybidy really love it
For persons 2-4
Ingredients
Cashews paste 2 Spoon
Butter 2 -4 Spoon
Now warm butter in the non sticky fry pen, after that mix into garlic,ginger,onion paste.
Fry it till golden brown
Now mix khaskhas paste, cashews paste, coconut paste after that mix it properly and now mix garam masala , salt, black peper powder , now cook it 2-3 Minutes
After that mix cream and cook it
Now mix previously roasted cashews into the gravy
Now garnish it with butter and cream
Now काजू करी  Cashew curry is ready for serve , you may serve it with nan, papad, kulche nan, roti or zeera fried rice.
at
Ice cream हर उम्र के लोगो की पहली पसंद है, जिसे अाजकल हर मौसम मे खाया जाता है, आज हम घर पर ही आसान तरीके से चॉकलेट कस्टर्ड आईस क्रिम बनाना बता रहे हैं।
जो घर मे सभी को पसंद आऐगी
For persons 2-4
Ingredients
Corn flour   1/2 cup
Coco powder 1/2 cup
milk powder 2 Spoon
Sugar powder 1 cup
How to cook Custurd
ऊपर सूची मे दी गई सारी सामग्री‎ को मिक्सर मे 1Minute only ज्यादा नही फैंटना है
अब चॉकलेट  Custurd बनाते है
अब बाकी बचे हुए दूध मे चॉकलेट पाउडर मे Custurdमिला कर मिक्स करें
इसे लगातार चलाते रहे
अब फ्रिज मे रख देंं , जमने के बाद से निकाल कर इसमें चीनी, क्रिम मिला कर मिला कर चीनी के घुलने तक फैंटते रहें
अब Ice cream bowls मे भर कर फ्रिज मे रख कर जमा लें
अब दो , तीन घन्टे के बाद फ्रिज से निकाल कर  सर्व करें
Everyone love it.
हम सभी खाना खाने के बाद कुछ मीठा खाना पसंद करते है , जिसे हम स्वीटडिश कहते है जिसमे हम अक्सर सर्दियों मे मिठाई खाना पसंद करते है ।
मिठाई हमें Healthy खानी चाहिऐ ,जो ज्यादा Heavy, oily, sugar full , ना हो एसी मिठाई हमें एसी Healthy ingredients से बनी मिठाई खानी चाहिऐ।
जो हमारी सेहत के लिए हानीकारक न हो
हम रोज  रोज‎ बादार से लाकर भी मिठाई ऩही खा सकते है जो हमारी सेहत और जेब दोनो की सेहत के लिऐ अच्छी नही है।
आईऐ हम आपको घऱ पर बिना तेल , घी की रेसीपी बता रहे है जो बहुत सेहतमंद है
आप इसे रोज भी खा सकते है ये सेहत के लिऐ  फायदेमंद  है।
हम आज आपके लिए श्रीखंड बनाऐगे
Ingreedients
इलायची पाउडर 1/2 Spoon
अब दही को मलमल के कपडे बांध कर 2-3 घन्टे के लिऐ रख दें
इससे इसका सारा पानी निकल जाएगा
अब दूध‎ मे केसर मिला कर रख  दे , केसर का सारा रंग दूध‎ मे आने दें
अब दही मे केसर वाला   दूध , चीनी इलायची पाउडर मिला कर फैंट लें
अब इसमें काजू, पिस्ता डाल कर फ्रिज मे रख दें
श्रीखंड तैयार है सर्व करें।
at
मोमोज रेसिपी
मोमोज एक International dish है, Mostly momos chiana and tibbat ,bhutan की रेसिपी है
लेकीन अब ये World famous dish है ,भारत मे Momos रेसिपी बहुत ज्यादा लोकप्रिय है जो पहाङी , मैदानी जगहों पर बहुत ज्यादा खायी जाती है, Specially children तो इसके दिवाने होते है,बडे शौक से खाते है
उत्तर भारत मे , Momos Street food की तरह बहुत मिलता है
आज हम आपको ये रेसिपी घर पर बनाना बताएगे ये Healthy tasty food है ये कई प्रकार से बनाई जाती है
जैसै Veg moms , non veg moms , Mashrooms Momos recepie cheece moms, paneer momos
आज हम आपको  Creamy Momos recepie   बनाना बताऐगे
For persons 2-3
बारीक कटी लहसन
बारीक कटी अदरक
बारीक कटी गादर
काली मिर्च
तिल का तेल
सबसे पहले एक कटोरे मे आटा , तिल का तेल , नमक को गूंथ लें
अब  अमूल स्प्रेड को एक कटोरे मे निकाल   ले  अब लहसन,प्याज ,अदरक का सॉस को  मिलाए बारीक कटी
गाजर, प्याज मिला लें
इसमे ऑइस्टर सॉस, टमाटो सॉस, अजीनोमोटो, काली मिर्च पाउडर, मिक्स कर लें
अब पहले से गूंथ कर रखे आटे की लोई बना कर थोडा सा बेल ले
अब इसमे  क्रिम का मिश्रण जो पहले मिक्स कर के रखा है लोई मे भर ले औऱ मोमोज की शेप बनाकर बंद कर के रख ले , सारे आटे औऱ मिश्रण के एसे हि मोमोज  बना कर रख लें
अब भाप मे इऩ्हे पकाऐ।
अब     क्रिम     मोमोज तैयार है।
You may serve it now with chili garlic tamoto souce.
at
केसरीया मीठे चावल  Kesariya sweat rice    For persons 2-4   cook time - 30-45 Minuted   Recepie type Indian veg     Ingredients   सामग्री ...
Follow by Email
