Comparte:
El tono anaranjado de Trump se debe a sus "buenos genes"
Un alto cargo de la administración de la Casa Blanca asegura que el anaranjado permanente de Donald Trump es debido a su genética.
Política
El moreno perenne con ese tono anaranjado tan característico de Donald Trump parece que ya tiene respuesta, según ha publicado The New York Times . Desde la Casa Blanca han querido dar el porqué de ese tono de piel del actual presidente de los Estados Unidos. Un alto cargo de la administración -bajo anonimato-, ha especificado que es debido a los "buenos genes" del magnate.
El presidente Donald Trump es tan "todopoderoso" que no necesita ni cabinas de bronceado y ni sol para mantener ese moreno eterno; de hecho, Omarosa Manigault Newman, exayudante de la Casa Blanca, aseguró en 2018 que el "presi" no usaba una de ellas para broncearse. La piel de Trump es tan genéticamente perfecta, según dicen sus allegados, que se salta a la torera todas las leyes biológicas y, por lo tanto, conseguiría por si misma ese espectacular tono anaranjado.
Una genética extraordinaria
"Meryl Street parodia a Donald Trump"
El tono anaranjado de la piel de Trump se ha convertido en asunto de estado en las últimas semanas, a pesar de la que está cayendo con el cierre de la Administración. Todos han opinado sobre cómo lo consigue: desde antiguos compañeros del presidente, que aseguraban que era un adicto a los rayos ultravioleta, hasta el propio James B. Comey, exdirector del FBI, que firmaba en sus memorias que se bronceaba.
Sin embargo, varias fuentes internas y del funcionariado aseguran que dentro de la Casa Blanca o en el Air Force One no existe ninguna cabina o aparato de bronceado. Por lo tanto, parece que la teoría de los "buenos genes", aquellos que se saltan todas las reglas de la biología, estaría más cerca. La piel autobronceadora de Donald Trump.
Crema autobronceadora
"Donald Trump con ese tono anaranjado tan característico"
La doctora Tina Alster, una de las principales dermatólogas de Washington, pone algo de luz al misterio -o truco- a la piel anaranjada de Donald Trump. No es necesario que el presidente de los Estado Unidos use una cabina bronceadora, ya que ese tono lo puede conseguir con cremas o lociones autobronceadoras. Quizá esta teoría estaría más cerca de ser plausible.
La declaración de los "buenos genes" de Trump, como causante de ese moreno playero permanente, que han recogido varios medios estadounidenses han hecho estallar de risa a los usuarios de las redes sociales, que literalmente se han mofado de ello.
Artículos recomendados
Contenidos que te pueden interesar
Brutal ataque racista contra un hombre en Estados Unidos por hablar en español
El 'Ken humano', irreconocible tras  someterse a su cirugía número 69, la tercera este mes
Los 10 edificios más extraños del mundo
Las pecas de la nueva modelo de Zara que han provocado fuertes críticas por "racismo"
Detienen a una madre por inyectar jabón y lejía a su bebé: "no podía quererla, la torturé"
El increíble efecto que se produce cuando activas el microondas con dos uvas dentro
No solo cierres: el plan de El Corte Inglés para reducir centros y convertirse en el nuevo Amazon
El PP teme perder su mayoría en el Senado ante una probable debacle electoral
Los Replicantes
