Jeff Bezos' Privatermittler glaubt, dass ein Nachrichtendienst die Nacktfotos des Amazon-Chefs abgefangen hat
Foto: AFP
Wer in den Hörsaal einer Universität geht, hat sehr gute Chancen, eine Vielzahl von Menschen zu treffen, die bereits Nacktfotos verschickt haben: Aktuelle Studien behaupten, dass jeder dritte Student bereits Sexting betrieben und dabei gewisse Körperteile abfotografiert hat. Auch bei Teenagern wird diese explizite Form des Flirtens immer beliebter. Aber es ist keine jugendliche Torheit, sondern eine Praxis, die auch bei älteren Semestern vorkommt – und derzeit zu massiven politischen Implikationen führt.
Ich stimme der Verwendung von Cookies für die Zwecke der Webanalyse und digitaler Werbemaßnahmen zu. Auch wenn ich diese Website weiter nutze, gilt dies als Zustimmung.
Meine Einwilligung kann ich hier widerrufen. Weitere Informationen finde ich in der Datenschutzerklärung .
Es ist ein Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Sie haben Cookies deaktiviert. Sie müssen Cookies in Ihrem Browser aktivieren und die Seite neu laden, um zustimmen zu können.
OK
