Quito 30 ℃
Ivanka Trump inició un plan internacional para ayudar al desarrollo económico de las mujeres
Hace 2 semanas
Menos de 1 minuto de lectura
ELX01. WASHINGTON (ESTADOS UNIDOS), 07/02/2019.-La hija y asesora del presidente estadounidense, Donald J. Trump, Ivanka Trump, participa en un evento sobre mujeres y desarrollo en la Casa Blanca, Washington D.C (Estados Unidos), este jueves. EFE/ Erik S. Lesser
La hija y asesora del Presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, Ivanka Trump, presentó este jueves 7 de febrero un plan con el objetivo de ayudar a 50 millones de mujeres en países en vía de desarrollo para mejor sus perspectivas económicas para 2025. 
Dicho plan cuenta con un presupuesto de USD 50 millones, que busca desarrollar nuevos programas para fomentar la formación intelectual, facilitarles apoyo financiero y promover reformas en sus países para impulsar el profesionalismo de la mujer. 
La Iniciativa Global para el Desarrollo y la Prosperidad de las Mujeres, se financiará con recursos públicos y privados, gestionado por la Agencia Estadounidense para el Desarrollo Internacional (Usaid).
Las mujeres son el 50 por ciento de la población y, por tanto, absolutamente cruciales para la prosperidad de cada país. Y queremos incentivar eso“, dijo la hija de Trump durante el acto de firma de la iniciativa en el Despacho Oval.
Hace 2 días
Hace 6 días
Hace 1 día
Hace 3 días
Publicidad
Ecupunto.com es una agencia de noticias, información, investigación y opinión. Usted puede contactarnos o hacernos llegar su nota de prensa a la dirección ecupunto@gmail.com
© Copyright 2018, Todos los derechos reservados | Ecupunto, noticias, investigación y opinión
27 diciembre, 2018
