Um dein Shopping-Erlebnis ständig zu verbessern, verwenden wir – wer hätte das gedacht? – Cookies,  Vorausgesetzt natürlich, du bist einverstanden ;-) Wenn ja, bitte auf OK klicken.
Ok
34,95 €
24,95 €
44,95 €
Bitte ändere die Anzahl.
9,95 €
Er ist es!
Und ansonsten bitte auf den Verkehr achten.
Außer natürlich bei Fake Traffic.
Autoaufkleber TrumpBeschreibung
Selbst wenn Donald, der Erste (nicht Duck - Trump!) nicht gerade mit wichtigen Dingen beschäftigt ist (Mauern, Bomben, alternativen Fakten, Golf), wird er wahrscheinlich keinen Bock haben, mit dir in deinem Auto eine Runde zu drehen - es sei denn, du hast eine mit Blattgold ausgekleidete Stretch-Limousine, aber auch in diesem Fall könnte es schwierig werden.
Macht nix: Für alle, die den fönbewegten Präsidenten trotzdem und warum auch immer gern in ihrem Auto hätten, haben wir nunmehr den one of a kind Autoaufkleber Trump eingeführt, der dir ein gefahr- (sehr gut!) und vor allem konversationsloses (noch besser!) POTUS-Chauffieren ermöglicht. Fantastic, oder?
Trotzdem noch ein kleiner Tipp: In bestimmten Ländern besser nicht verwenden - bei uns geht's (gerade noch).
Details
Mit diesem Aufkleber bist du jeden Tag mit Trump unterwegs
Aufkleber für die hintere Seitenscheibe - außen auf das hintere Seitenfenster der Fahrerseite anbringen
Im Gegensatz zum Original rückstandslos zu entfernen
Wird in Kartonrolle geliefert
Gewicht gesamt ca. 120 Gramm
Mehr Details
Autoaufkleber TrumpBeschreibung
Selbst wenn Donald, der Erste (nicht Duck - Trump!) nicht gerade mit wichtigen Dingen beschäftigt ist (Mauern, Bomben, alternativen Fakten, Golf), wird er wahrscheinlich keinen Bock haben, mit dir in deinem Auto eine Runde zu drehen - es sei denn, du hast eine mit Blattgold ausgekleidete Stretch-Limousine, aber auch in diesem Fall könnte es schwierig werden.
Macht nix: Für alle, die den fönbewegten Präsidenten trotzdem und warum auch immer gern in ihrem Auto hätten, haben wir nunmehr den one of a kind Autoaufkleber Trump eingeführt, der dir ein gefahr- (sehr gut!) und vor allem konversationsloses (noch besser!) POTUS-Chauffieren ermöglicht. Fantastic, oder?
Trotzdem noch ein kleiner Tipp: In bestimmten Ländern besser nicht verwenden - bei uns geht's (gerade noch).
Details
Mit diesem Aufkleber bist du jeden Tag mit Trump unterwegs
Aufkleber für die hintere Seitenscheibe - außen auf das hintere Seitenfenster der Fahrerseite anbringen
Im Gegensatz zum Original rückstandslos zu entfernen
Wird in Kartonrolle geliefert
Gewicht gesamt ca. 120 Gramm
Schreiben Sie eine Bewertung
Wie bewertest du dieses Produkt?
Bewertung
1 star
2 stars
3 stars
4 stars
5 stars
Bitte bewerte hier nur das Produkt. radbag kannst du gerne auf shopauskunft.de oder ciao.de bewerten.
Spitzname
Wohnort
Hinweis für eine gelungene Bewertung
Dauer: Wie lange hast du das Produkt schon? Nutzt du es selbst oder hast du es verschenkt?
Positiv: Was gefällt dir besonders an dem Produkt?
Negativ: Was gefällt dir nicht so an dem Produkt?
Bewertung abgeben
Personalisierbares Holzbild im Polaroid-Look
18,95 €
Beleuchteter Corgi Luftbefeuchter
Lass dich inspirieren
Willkommen bei radbag! Zuerst - muss leider sein - eine kleine technische Anmerkung:
Auf dieser Website sind nur Lieferungen nach country möglich.
Da du aber gerade nicht dort zu sein scheinst, hast du zwei Möglichkeiten:
Wir haben dir eine E-Mail zur Bestätigung zugesendet. Bitte klicke auf den Bestätigungslink um deinen Rabattcode zu erhalten.
Stimmt. Aber 5 Euro Rabatt auf deine nächste Bestellung nicht.
Wenn du unseren Newsletter abonnierst. Und zwar jetzt gleich:
Vorname*
Email*
