Latest:
Presidenti Donald Trump tha të premten se diplomatët amerikanë kishin pasur një “takim shumë produktiv” me zyrtarët e Koresë së Veriut, ndërsa njoftoi se samiti i tij i radhës me udhëheqësin e Penianit, Kim Jong Un, do të mbahej në kryeqytetin e Vietnamit, Hanoi.
“Përfaqësuesit e mi sapo kanë dalë nga Koreja e Veriut, pas një takimi shumë produktiv dhe është caktuar një datë për Samitin e dytë me Kim Jong Un. Takimi do të zhvillohet në Hanoi, kryeqyteti i Vietnamit, më 27 dhe 28 shkurt”, tha Trump në Twitter.“Unë pres që të shoh Kryetarin Kim & avancimet e bëra në drejtim të paqes në rajon”, tha ai. Më parë këtë javë, Trump njoftoi datat për samitin e dytë me Kim dhe tha se do të mbahet në Vietnam, por qyteti nuk ishte zbuluar.
Stephen Biegun, përfaqësuesi special i SHBA-ve për Korenë e Veriut, mbajti tri ditë bisedime në Penian, për t’u përgatitur për samitin, tha të premten Departamenti i Shtetit. Ai tha se Biegun kishte rënë dakord me homologun e tij Kim Hyok Chol të takoheshin përsëri përpara samitit.Në bisedimet e tyre në Penian, nga e mërkura deri të premten, Biegun dhe Kim Hyok Chol “diskutuan për avancimin e angazhimeve të Presidentëve Trump dhe Kim, në samitin e Singaporit, drejt denuklearizimit të plotë, transformimit e marrëdhënieve SHBA-DPRK dhe ndërtimit të një paqeje të qëndrueshme në Gadishullin Korean”, tha Departamenti.
 
Shpërndaje
Shpërndaje Ish Gazetarja dhe e bija e patriotit Ukshin Hoti ka reaguar prap për rastin plakun e mashtruar nga islamkët,
Reklamo KËTU
Shpërndaje
Shpërndaje Shkruan: Abdulla Mehmeti Një përgjigje në pyetjen: a duhet dhe a ka mundësi që ta ndryshojë emrin Republika e
Shpërndaje
Shpërndaje Shpesh përdoret për të shtuar pak shije agrumeve ose disa ushqimeve, megjithatë, ka shumë më tepër se sa kaq
TEKNOLOGJI
Shpërndaje
Shpërndaje Telefonat më të rinj të markës Samsung kanë ekran të madh, korniza të vogla dhe një mori kamerash. Samsung
Reth nesh
FJALA – Ndryshon BOTËN
Fjala.mk është në shërbimin tuaj 24 orë duke u kujdesur që në kohë reale të përcjellë tek ju vetëm lajme të sakta, korrekte dhe profesionale, nga gazetarë profesionist dhe të dëshmuar.
Në portalin tonë mund ti gjeni të gjitha lajmet që ju interesojnë nga të gjitha segmentet e jetës si:
Lajmet nga Vendi, Lajmet nga Rajoni, Lajmet nga Bota, Opinione, Shëndetësi, Kuriozitete, Sport, Showbiz, Teknologji dhe Argëtim.
Kontakt
Postime e fundit
Theme: ColorMag by ThemeGrill . Powered by WordPress .
