Seorang anak lelaki berusia 11 tahun bernama Joshua Trump tertangkap kamera tertidur pulas kala sang Presiden menyampaikan pidato di atas mimbar.
Iim Fathimah Timorria | 07 Februari 2019 12:57 WIB
Joshua Trump (kedua dari kanan) salah satu undangan pidato kenegaraan Presiden Trump tertidur di tengah acara. - Reuters/Leah Millis
Bisnis.com, JAKARTA - Terlepas dari dukungan dan celaan yang menyertai Pidato State of Union Presiden Amerika Serikat Donald Trump pada Selasa (5/2/2019), sebuah momen unik dalam acara tersebut menjadi sorotan warga AS.
Bagaimana tidak, seorang anak lelaki berusia 11 tahun bernama Joshua Trump tertangkap kamera tertidur pulas kala sang Presiden menyampaikan pidato di atas mimbar.
Joshua Trump adalah seorang pelajar sekolah menengah asal Delaware yang diundang oleh Ibu Negara Melania Trump untuk menghadiri pidato kenegaraan Presiden Trump. Ia diketahui menjadi korban perisakan atau bullying karena nama belakangnya.
Joshua pun keluar dari sekolah setelah menerima perlakuan buruk dari teman-temanya.
Sebagaimana diwartakan The Guardian, Joshua tampak tertidur di kursi audiens yang hanya berjarak satu kursi dari Melania Trump.
Pada saat yang sama, Presiden Trump tengah menyampaikan janjinya untuk membangun perbatasan AS-Meksiko dan mendeklarasikan bahwa imigrasi ilegal adalah sebuah "krisis nasional yang penting".
Aksi polos Joshua yang seolah tak peduli dengan kondisi sekitarnya pun menuai pujian dari warganet. Seorang pengguna Twitter, yang menyertakan foto Joshua tengah tertidur menulis, "Joshua Trump, selamat datang di aksi perlawanan."
"Kita semua adalah Joshua Trump ketika menyaksikan Pidato Kenegaraan Presiden Trump," tulis Jeffrey Evan Gold, pengguna Twitter lain.
Joe Kassabian, seorang warga AS bahkan memberi komentar lebih pedas, "Joshua Trump adalah satu-satunya Trump yang baik."
Orang tua Joshua mengatakan pada WPVI-TV bahwa teman-teman sekelas kerap memanggil putra mereka "idiot" dan "bodoh" karena nama belakang yang sama dengan Presiden AS. Orang tua Joshua kemudian mengikutsertakan anaknya pada progam homeschooling, namun ia kembali menjadi korban perisakan saat melanjutkan sekolah menengah.
Joshua Trump adalah satu dari 13 orang yang diundang khusus oleh Presiden Trump dan Ibu Negara untuk menghadiri Pidato Kenegaraan Trump.
Selain Joshua, seorang mantan pengedar narkoba bernama Matthew Charles juga diundang. Ia adalah orang pertama yang bebas setelah hukum reformasi peradilan pidana disahkan pada Desember lalu.
Sumber : The Guardian, Reuters
40 minutes ago   |   Nasional
40 minutes ago   |   Nasional
41 minutes ago   |   Nasional
1 hour ago   |   Nasional
Copyright © 2019 by Bisnis Indonesia. Proudly powered by Sibertama
Facebook
Google
Masuk
