× Usted puede descargar el app en su móvil para un mejor funcionamiento.
Publicada: viernes, 27 de noviembre de 2015 3:08
Actualizada: sábado, 28 de noviembre de 2015 3:59
<iframe src="http://hispantv.ir/services/embed/player.aspx?id=76732&kind=news" width="580" height="326" frameborder="0"></iframe>
El precandidato republicano a la Presidencia de EE.UU. Donald Trump, ha vuelto a desatar la polémica tras burlarse en público de un periodista discapacitado del The New York Times.
En un acto que ha tenido lugar este jueves en Carolina del Sur (EE.UU.), Trump hizo una imitación, con todo y gestos, de Serge Kovaleski, un reportero que sufre la enfermedad llamada artrogriposis, una condición congénita que limita el movimiento de sus brazos y manos.
Fue escrito por un gran periodista. Ahora el pobre (…) Deben ver al tipo: ‘¡Uh! No sé lo que dije. No recuerdo; tal vez eso es lo que dije’”, declara el precandidato republicano a la Presidencia de EE.UU. Donald Trump, imitando con las manos los gestos del periodista.
El martes, Trump reiteró que “miles” de musulmanes de Nueva Jersey celebraron la caída de las Torres Gemelas el 11 de septiembre de 2001 citando como prueba un artículo escrito por el periodista Serge Kovaleski, que entonces trabajaba para The Washington Post.
Ante las palabras de Trump, el propio Kovaleski dio su propia versión sobre los hechos: “No recuerdo decir que hubiese miles o incluso cientos de personas celebrando. No fue el caso, hasta donde puedo recordar”.
“Fue escrito por un gran periodista. Ahora el pobre (…) Deben ver al tipo: ‘¡Uh! No sé lo que dije. No recuerdo; tal vez eso es lo que dije’”, ha declarado Trump en su nuevo discurso, imitando con las manos los gestos del periodista.
La actitud de Trump ha sido catalogada de indígnate por The New York Times, pues su portavoz ha dicho que es indignante que Trump quiera «ridiculizar» la apariencia física de uno de sus periodistas.
No obstante, el equipo del magnate y precandidato estadounidense, ha evitado matizar o responder a esta nueva polémica.
Sin embargo, Trump ha enviado una serie de mensajes a través de su cuenta de Twitter criticando a ese medio: “El @NYTimes debería de enfocarse a realizar buenos reportajes y la supervivencia de su periódico en lugar de dedicarse a atacar a Donald Trump“.
mep/rha/rba
Etiquetas
relacionadas
ENCUESTA
¿Cuáles son algunos de los logros más significativos de la Revolución Islámica de Irán en estas cuatro décadas?
Protagonismo político en la región y en el entorno internacional
Su desarrollo social, científico y tecnológico
Unidad y resistencia ante las campañas de la arrogancia
Registrarse
