Par Vincent Hugeux, publié le
09/02/2019 à 07:00
afp.com/Doug Mills
Aventureuse, la stratégie de Washington au Levant reste dictée par deux obsessions : vive Israël, haro sur l'Iran.
Ferme quant au fond, flou sur les échéances et les modalités. Certes, Donald Trump ne renie pas son annonce du 19 décembre dernier . Il tient au "retour à la maison" des 2 000 membres des forces spéciales déployés en Syrie, tout comme au retrait de la moitié du contingent présent en Afghanistan , estimé à 14 000 hommes. En revanche, tout indique que le locataire de la Maison-Blanche, rattrapé par le principe de réalité, se résout à envisager un désengagement à géométrie variable, graduel, opéré selon un calendrier élastique. Sur le front moyen-oriental, il est désormais question d'un processus "lent et coordonné". Manière de confesser que la démarche initiale était hâtive et anarchique ? 
Reste qu'au-delà de ces palinodies, la stratégie régionale de Trump, ou ce qui en tient lieu, demeure dictée par deux dogmes intangibles : le soutien inconditionnel à l'État d'Israël, ou plus exactement à la ligne intransigeante qu'incarne le Premier ministre Benyamin Netanyahou , et l'exécration obsessionnelle de l'Iran, royaume du mal absolu à ses yeux. 
Pour poursuivre votre lecture, abonnez vous !
Offre 100% Numérique
30 jours offerts
Votre adresse e-mail
Ok
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
