Email
Contraseña
¿No tienes una cuenta MiDF?
Polémica al rojo: Jeff Bezos acusa de extorsión y chantaje a medio cercano a Donald Trump
El fundador y dueño de Amazon, quien atraviesa un divorcio, ha sido blanco de las críticas del presidente, especialmente por controlar el Wall Street Journal.
Por: Ignacio Gallegos F. | Publicado: Viernes 8 de febrero de 2019 a las 08:57 hrs.
T+
T-
La saga del divorcio de Jeff Bezos y los ataques que recibe del presidente Donald Trump se encendió anoche, cuando el fundador y dueño de Amazon acusó al National Enquirer, uno de los mayores medios de farándula en Estados Unidos, de extorsión y chantaje.
En un mensaje en la red social Medium, el hombre más rico del mundo aseguró que la revista, perteneciente a American Media Inc (AMI), lo había amenazado con publicar fotografías íntimas y mensajes de texto entre él y Lauren Sánchez, su actual pareja. La empresa le habría exigido frenar una investigación sobre cómo accedió a los mensajes y publicar un comunicado neganto que AMI estuviera influido por fuerzas políticas.
The National Enquirer ya publicó una serie de historias en que reveló la relación de Bezos con Sánchez, cuando, el mes pasado, el empresario reconoció que ese divorciaría de MacKenzie Bezos, quien ha sido su esposa por 25 años.
El CEO de AMI, David Pecker, es amigo cercano de Trump, quien ha atacado públicamente a Bezos y a Amazon, que además es dueña del Washington Post, uno de los medios que el mandatario ha descrito como "noticias falsas".
Comentarios
Mesa central: 56 - 2 - 23391000
Suscripciones: 56 - 2 - 23391048
