Esta página usa cookies para melhorar o funcionamento do site e sua interação com ele. Usando cookies, estamos colhendo e guardando temporariamente alguns dados pessoais. Você pode alterar as configurações de cookies no seu navegador. Mais informações: Política de privacidade
Aceitar e fechar
©                     AP Photo / Carolyn Kaster
URL curta
2 12
O Congresso norte-americano tem trabalhado em um acordo sobre o financiamento da segurança da fronteira em meio aos sinais de que a Casa Branca estaria disposta a aceitar uma proposta bipartidária que daria ao presidente Donald Trump apenas uma parte dos US$ 5,7 bilhões que ele exige para a construção do muro na fronteira com o México.
A soma destinada para esse fim deve ficar mais próxima de US$ 1,6 bilhão, de acordo com participantes das negociações. Esse era o valor proposto em um projeto de lei apresentado no Senado ano passado.
"É nisso que estamos trabalhando", disse Lucille Roybal-Allard, uma das negociadoras.
O acordo também evitaria uma nova paralisação parcial do governo federal no próximo final de semana. Trump já alertou sobre a possibilidade de uma nova paralisação da máquina pública federal caso não consiga o que deseja. A ameaça, no entanto, tem se mostrado inútil diante da forte oposição que tem enfrentado dos deputados e senadores do seu próprio partido Republicano, enfraquecido pela paralisação recorde de 35 dias iniciada em dezembro.
©                     REUTERS / Arnd Wiegmann
Segundo um auxiliar da Casa Branca, a expectativa é de que Trump apoiará qualquer compromisso que for acordado e ele sabe que os parlamentares republicanos não estão dispostos a enfrentar outra paralisação.
Aliado a ampla expectativa de que o termo "muro" não será utilizado, o pacto em negociação representaria um recuo considerável para Trump, que tem alardeado desde a campanha presidencial a promessa de "construir um muro".
...
Publicar comentário
Obrigado! O seu comentário será avaliado pelo moderador em conformidade com as Regras
Guardar
Obrigado! O seu comentário será avaliado pelo moderador em conformidade com as Regras
Notícias
Notificações da Sputnik
Cadastrar-se
* Todos os campos são obrigatórios
Por favor, confirme o seu email para continuar. Foram enviadas instruções de confirmação para
Recuperar
De certeza que quer eliminar a sua conta de br.sputniknews.com?
Estamos comprometidos em proteger suas informações pessoais, por isso atualizamos nossa Política de Privacidade em concordância com o Regulamento Geral de Proteção de Dados (GPDR), uma nova lei europeia que entrou em vigor no dia 25 de maio de 2018.
Por favor, confira nossa Política de Privacidade para entender quais dados nós coletamos, como os usamos, bem como seus direitos de proteção de dados.
Visto que você já compartilhou seus dados pessoais conosco para criação de conta pessoal, para continuar usando-a, por favor, selecione a opção abaixo:
Eu concordo com o processamento dos meus dados pessoais para criação de conta pessoal neste site, em conformidade com a Política de Privacidade.
Se você não quiser que continuemos processando seus dados, por favor, clique aqui para excluir sua conta.
Se você tiver qualquer dúvida ou reclamação sobre nossa Política de Privacidade, por favor, entre em contato conosco através do e-mail: privacy@sputniknews.com .
Próximo
Padrões da comunidade
O cadastro e a autorização do usuário nos sites Sputnik através da conta ou contas do usuário nas redes sociais significa a sua concordância com estas regras e condições de uso.
O usuário se compromete a não violar a legislação nacional e internacional, bem como a se expressar de forma respeitosa relativamente aos participantes da discussão, aos leitores ou pessoas que figurem nas matérias do site.
A administração do site tem o direito de apagar (remover) os comentários feitos em outras línguas que não a língua principal do site.
Os comentários postados pelos usuários podem ser editados em todas as versões do site sputniknews.com
Serão apagados os comentários que:
não correspondam ao tema da matéria comentada;
incitem ao ódio, discriminação racial, étnica, religiosa, social, de orientação sexual, ou que violem os direitos das minorias;
violem os direitos dos menores, lhes possam provocar danos de qualquer tipo, nomeadamente danos morais;
contenham ideias de caráter extremista e terrorista, ou incitem a outras ações ilegais;
contenham injúrias ou ameaças em relação a outros comentaristas, pessoas concretas ou organizações, que denigra a honra e a dignidade ou prejudique a reputação empresarial;
contenham injúrias ou outras palavras que mostrem desrespeito pela Sputnik;
violem a privacidade, divulguem dados pessoais de terceiros sem o seu consentimento, violem a correspondência particular;
contenham descrição ou referência a cenas de violência, crueldade em relação a animais;
contenham informações sobre métodos de suicídio ou incitem a cometer suicídio;
prossigam objetivos comerciais, contenham publicidade enganosa, propaganda política ilegal ou links para outros recursos on-line que contenham tais informações;
promovam produtos ou serviços de terceiros sem a devida autorização;
contenham linguagem ofensiva, obscenidades e seus derivados, bem como alusões ao uso de itens lexicais que possam ser enquadrados nesta definição;
contenha spam, publicite a divulgação de spam, de outros serviços de correio eletrônico não solicitado, bem como de recursos para ganhar dinheiro na Internet;
promova o consumo de narcóticos / substâncias psicotrópicas, forneça informações sobre a sua produção e utilização;
contenha links para vírus ou outro software malicioso;
seja parte de ações de mobilização, em que são enviados grandes volumes de comentários com conteúdo idêntico ou similar (""flash mob"");
em que o autor envia um grande número de mensagens incoerentes ou cujo significado seja difícil ou mesmo impossível de entender (""flood"");
em que o autor viola as regras de etiqueta na Internet, mostrando um comportamento agressivo, humilhante ou abusivo (""trolling"");
em que o autor mostra desrespeito pela linguagem, por exemplo, quando o texto é escrito inteiramente ou predominantemente em letras maiúsculas ou não é dividido em frases.
A administração do site tem o direito de bloquear sem aviso prévio o acesso do usuário à página, ou remover a sua conta em caso de violação das regras e condições de uso dos comentários, ou deteção de sinais de tal violação.
O usuário pode iniciar a recuperação de seu acesso à conta, enviando um mail para o seguinte endereço: moderator.br@sputniknews.com
O mail deve conter:
Identificação do usuário (login)
As explicações sobre o motivo das ações que resultaram na violação das regras e no bloqueio.
Se os moderadores considerarem possível restaurar o acesso à conta isso será feito.
No caso de violação repetida das regras e de novo bloqueio, o acesso do usuário não pode ser restaurado, o bloqueio neste caso será completo.
Para entrar em contato com a equipe de moderadores, utilize o e-mail: moderator.br@sputniknews.com
Entrar
Email:
Palavra-passe:
