Donald Trump
Michael Massing
Mientras que la atención se centra en un jefe de la mafia en juicio en Brooklyn, el multimillonario encabeza una élite de poder que preserva la desigualdad en México.
Sun 20 Ene 2019 11.00 GMT Última modificación en Sun 20 Ene 2019 11.02 GMT
Cada mañana de lunes a viernes a las siete en punto, una docena de reporteros hacen fila frente al juzgado federal de Brooklyn para asegurarse un asiento en el juicio de Joaquín Guzmán, el jefe del cártel de Sinaloa. Los artículos han promocionado las muchas revelaciones que han surgido, incluyendo el zoológico privado de Guzmán, el uso de una pistola con incrustaciones de diamantes, sus túneles de contrabando debajo de la frontera entre los Estados Unidos y México, los enormes sobornos pagados a los funcionarios y el asesinato del hermano de un líder del cartel. que se negó a estrecharle la mano.
 
He evitado usar ese apodo, ya que alimenta la sensación de celebridad que surge alrededor del hombre. La cobertura del juicio recuerda el tratamiento estrella dado a Pablo Escobar y al cartel de Medellín hace tres décadas. Los “Reyes de la cocaína”, fueron llamados, y su leyenda ha sido sostenida por producciones bañadas en sangre como “Narcos”.  Tal glamour no solo insulta a las familias de aquellos que fueron asesinados y desaparecidos por estos criminales, sino que también confunde el hecho de que la guerra contra las drogas ha sido un fracaso total. De hecho, esa guerra ha alimentado la violencia, ya que la eliminación de los líderes de los carteles interrumpe el mercado, creando un vacío que las pandillas luchan para llenar. Fue el “éxito” de la DEA el cierre de las rutas de transporte de cocaína utilizadas durante mucho tiempo por los colombianos a través del Caribe lo que los llevó a redirigir su comercio a través de México, dando lugar a la pesadilla nacional que en la última década ha cobrado aproximadamente 150,000 vidas. Si el juicio de Guzmán ha tenido un efecto saludable, ha sido para demostrar la imposibilidad de tratar de evitar que las drogas ingresen a los Estados Unidos. En avión, tren, camión y submarino continúan llegando, atraídos por la insaciable demanda de intoxicantes ilícitos de los estadounidenses.
La cobertura del juicio de Guzmán también refleja un problema más profundo. Para la mayoría de los periodistas occidentales, México significa capos, cárteles, asesinatos, abusos militares, policías corruptos y migrantes. Prestan mucha menos atención a otra característica aún más importante de la vida mexicana: su extrema pobreza y desigualdad.  Con un PIB que se aproxima a $ 1.15bn, la economía de México es ahora la 15ª más grande del mundo, pero su ingreso per cápita de aproximadamente $ 9,000 se ubica en el puesto 70. De acuerdo con la escala de Gini de la desigualdad de ingresos, México es el 19 ° país más desigual del mundo, más aún que Nicaragua, Bolivia, República Dominicana y Chad. Un impactante 43.6% de los mexicanos son considerados pobres.  Joaquín Guzmán escucha el testimonio de un juicio en la corte federal de Brooklyn en Nueva York.  Joaquín Guzmán escucha el testimonio de un juicio en la corte federal de Brooklyn en Nueva York. Fotografía: Jane Rosenberg / Reuters Esa miseria es la causa raíz de muchos de los otros males de México. El narcotráfico, la violencia, la corrupción, la impunidad, la migración, todos son producto del alto desempleo del país, los bajos salarios, las escuelas deficientes, la atención médica inadecuada, los agricultores sin tierra, los jóvenes sin trabajo. Estas condiciones parecen aún más intolerables en un país tan bendecido con recursos, que incluyen tierras de cultivo fértiles, vastas reservas de petróleo, puertos de aguas profundas, un clima templado, playas impresionantes y una población que la OCDE califica como la más trabajadora de las 37 naciones encuestadas.
La creciente frustración con el retraso en el desarrollo de México ayudó a impulsar la elección del año pasado de Andrés Manuel López Obrador como presidente. Durante la campaña, López Obrador, un ferviente populista, prometió aumentar el salario mínimo, congelar los precios del gas y la electricidad, ampliar las becas y las pensiones, subsidiar la agricultura, otorgar préstamos a pequeñas empresas y desarrollar estados del sur como Chiapas. Ganó de manera aplastante, obteniendo el 53% de los votos en una carrera de cuatro personas, casi un 30% más que su rival más cercano.  El partido Morena de López Obrador también ganó el control de ambas cámaras del Congreso mexicano y de muchas gobernaciones estatales, lo que le dio un poder enorme. Sin embargo, también se enfrenta a una tremenda oposición, especialmente de la elite política y económica, a la que llama “la mafia del poder”, la mafia del poder, y cuya influencia, cree, debe romperse si se quiere reformar el sistema.  Si bien cada revelación escabrosa del juicio de Guzmán se ha notado sin aliento, el poder de esta mafia no ha sido observado en gran medida. El grupo está dominado por una docena de oligarcas y sus familias, que tienen un bloqueo en sectores económicos clave como las telecomunicaciones, los medios de comunicación, la minería y la banca. Las repetidas predicciones de rápido desarrollo para México no han llegado a nada debido a la asfixia que este pequeño círculo de individuos superconectados sigue teniendo sobre su economía; Al eliminar la competencia, pueden mantener los precios altos y aumentar las ganancias.
En el centro de la élite del poder está Carlos Slim. Su valor neto estimado de alrededor de $ 60 mil millones lo ubica en el séptimo lugar de la rica lista internacional de Forbes. La riqueza de este hombre es equivalente a más del 5% del PIB de México. El núcleo de su imperio es América Móvil, la compañía de teléfonos móviles más grande de América Latina; su dominio de larga data de la industria de telecomunicaciones de México ha mantenido las tarifas telefónicas de la nación entre las más altas del mundo, lo que le cuesta a la economía un estimado de $ 25 mil millones al año.  Slim también posee casi el 17% del New York Times, lo que lo convierte en su mayor accionista. Al igual que otras organizaciones de noticias estadounidenses, el Times rara vez escribe sobre él y las formas en que él y otros oligarcas mexicanos han usado su poder para obstaculizar las políticas fiscales, las inversiones públicas y las transferencias de ingresos necesarias para permitir que más mexicanos disfruten del tipo de medio ambiente cómodo. La vida de clase representada en Roma, la reciente y aclamada película ambientada en la Ciudad de México a principios de los años setenta.
￼
INVESTIGACIÓN
￼
Por Alejandra Guillén/ Mago Torres/ Marcela Turati
La primera fosa clandestina del año acababa de ser descubierta en ese boscoso paraje turístico, a sólo media hora de la próspera ciudad de Uruapan. Ocurrió después de que lugareños dijeron haber visto pasar una camioneta de lujo; al asomarse detectaron tierra removida.
Angahuan volvió a honrar uno de los significados que dan a su nombre en purépecha: “En medio de la tierra”.
El hallazgo de estos cuerpos marcó el comienzo de la barbarie. Desde entonces, y mientras se desplegaba la “guerra contra las drogas”, a los asesinos ya no les ha bastado matar; ahora se esmeran en ocultar los cuerpos.
Así es como las fosas clandestinas se multiplicaron.
Una investigación iniciada hace año y medio por un equipo de periodistas independientes, y que a medio camino encontró respaldo financiero y editorial de Quinto Elemento Lab, revela que prácticamente en todo el país se han encontrado casi 2 mil fosas clandestinas entre 2006 y 2016, a un ritmo de vértigo: una fosa cada dos días, en uno de cada siete municipios de México.
Fueron, al menos, mil 978 entierros clandestinos en 24 estados del país. Esta cifra supera por mucho la información dada por el gobierno mexicano hasta hoy.
Las fiscalías recuperaron de estos hoyos 2 mil 884 cuerpos, 324 cráneos, 217 osamentas, 799 restos óseos y miles de restos y fragmentos de huesos que corresponden a un número aún no determinado de individuos.
Del total de cuerpos y restos, en todos estos años, y de todas estas fosas, sólo mil 738 de las víctimas han sido identificadas, según documenta la investigación hecha a partir doscientas solicitudes de acceso a la información a las autoridades de cada uno de los 32 estados.
Este es el mapa, al menos parcial, de la dimensión de la barbarie.
El fenómeno creció a niveles de catástrofe si se toma en cuenta que el año 2006 fueron descubiertas sólo 2 fosas, y que en los años siguientes subió a varios cientos el número de ellas.
En 2007 el número de escondites de cuerpos descubiertos bajo tierra trepó a diez, extendidos en cinco estados. En 2010 la cifra anual ya era de 105 fosas, en 14 entidades; en 2011 fue en 20 estados y saltó a 375, equivalente en promedio a una por día.
A partir de 2012 los hallazgos de entierros clandestinos, por año, no han bajado de 245.
Las inhumaciones ilegales se convirtieron en uno de los sellos de agua de los dos sexenios, al grado de que en uno de cada siete municipios mexicanos personas criminales cavaron hoyos en la tierra para ocultar los cadáveres de sus víctimas y, en algunos casos, también quemarlos.
En por lo menos 372 municipios de México hubo personas que desaparecieron a sus víctimas de esta manera.
“Esta investigación permite conocer los municipios donde el crimen organizado tiene capacidad de asesinar personas y hacer fosas para desaparecerlas; permite ver nuevas formas de operación y de gobierno donde la gente no se atreve a denunciar. Sería interesante saber cuánta gente vive en este 15 por ciento de los municipios con fosas y que nos dan indicios de esquemas de gobernanza criminal”, reflexiona Sandra Ley, profesora-investigadora del CIDE experta en criminalidad y violencia, al conocer los resultados de esta investigación.
Esta cifra inédita de casi 2 mil fosas en 11 años está sustentada en las respuestas que proporcionaron las fiscalías de 24 estados a las solicitudes de acceso a información pública que realizamos.
Aun cuando estos datos superan todas las cifras dadas antes por cualquier autoridad, la información todavía está incompleta.
Ocho estados no están incluidos en el mapeo porque respondieron que en esos 11 años no encontraron fosas: Baja California, Chiapas, Ciudad de México, Guanajuato, Hidalgo, Puebla, Querétaro y Yucatán.
Sin embargo, Yucatán es el único estado donde nadie -ni la fiscalía local, la PGR, la CNDH o la prensa- había registrado hasta esa fecha el hallazgo de algún entierro clandestino.
Plaga de entierros
La pestilencia comenzó a impregnar el paisaje. Fue en 2010, en la temporada en la que Juan Viveros y Nabor Baena, los dos cuidadores de la abandonada mina “Dolores”, ubicada en la periferia de la ciudad de Taxco, escuchaban por las noches ruidos de camionetas, y fueron percibiendo ese insoportable olor a muerte que salía de uno de esos tiros de mina semejantes a los escapes de las chimeneas.
Fue entonces que detectaron que su punta, antes sellada, había sido ranurada, y el pozo reabierto.
“Nos caló la vez que vinimos porque había harta sangre. Le dije a Nabor: “Ira, ¿y esa sangre qué?”. Y me dijo: ‘¿Quién sabe? ¿Traerían un animal?’. Sea lo que haiga sido subía el aroma, olía a feo. Entonces nos fuimos a trabajar”, recordó Juan Viveros.
“Luego alguna gente dio parte de que estaba oliendo a feo, y cuando se asomaron los de Protección Civil ahí estaba el agujero donde los aventaban pa’bajo: eran seres humanos los que estaban ahí”, dijo Nabor Baena.
“Nos dimos color de lo que había, que estaban sacando gente, que había gente almacenada, que ese pozo estaba premiado”, alternó Juan Viveros.
Ambos mineros devenidos en vigilantes desde que la empresa está en paro supieron por las noticias que, en las carretas donde normalmente se extrae plata, fueron subiendo a la intemperie cuerpos. Eso narraron en entrevista en 2010.
“Encuentran 55 cadáveres”, reportó la prensa en esa ocasión. Fueron 41, quedó escrito en los registros de la PGR y 64, en la bitácora de la fiscalía local. Mas de 120, aseguran las familias que acudieron a la morgue a verificar si alguno de los cuerpos extraídos era del familiar desaparecido.
El hallazgo ocurrió en 2010, el mismo año cuando, según esta investigación, registró el primer pico en el número de cuerpos encontrados en un solo sitio; cuando los hallazgos de cadáveres pasaron de las decenas a los centenares. Era el preámbulo del infierno.
A partir de entonces, ese tipo de descubrimientos se fueron haciendo cada vez más comunes.
La sistematización de los datos oficiales obtenidos en esta investigación revela que:
→ Los principales sitios de la muerte en México esos 11 años son el municipio de Veracruz, con 125 fosas en la que se localizaron 290 cráneos. El lugar exacto se llama Colinas de Santa Fe: ahí se han encontrado 22 mil 79 restos óseos de los que la autoridad aún no reporta a cuántas personas corresponden, y donde continúan las labores de desenterramiento.
El otro está en el municipio de San Fernando, a hora y media de la frontera con Texas, en Tamaulipas, donde, en dos años registraron 139 fosas con 190 cuerpos y restos óseos.
→ Desde 2008, año con año, Ciudad Juárez aparece en esta estadística macabra. La sumatoria de fosas -sin contar los municipios del valle circundante- da 58. En tanto, Acapulco a partir de 2010 no ha faltado ningún año en la lista: esa ciudad-puerto de 2006 a 2016 acumuló 108 fosas.
→ El municipio donde más cuerpos fueron extraídos en un año fue Durango, con 350, en 2011. Y Durango es también el estado donde más cuerpos han sido encontrados en fosas: 460 en 7 años.
Nuevo León alcanza un número mayor por ser el único estado que detalla cuántos restos óseos recuperados corresponden a cuántas personas, por lo que sus registros mencionan que recuperó los restos óseos de 475 personas y 119 cadáveres. Es decir, 594 víctimas que estaban ocultas en fosas clandestinas.
Veracruz, en tanto, informa que exhumó 222 cuerpos, 293 cráneos y 157 restos óseos que sumados corresponderían a 672 personas.
→ Los estados que encabezan el número de fosas exhumadas en el lapso estudiado son: Veracruz (con 332); Tamaulipas (280); Guerrero (216); Chihuahua (194); Sinaloa (139); Zacatecas (138); Jalisco (137); Nuevo León (114); Sonora (86); Michoacán (76); San Luis Potosí (65).
→ Morelos fue el único estado que mantuvo en secreto las fechas del hallazgo de sus 21 fosas (omitió mencionar en su lista las fosas de Tetelcingo, creadas por la propia fiscalía para enviar cuerpos que deberían haber ido a fosa común, pero enterradas ahí de manera clandestina hasta 2016, cuando las familias de víctimas descubrieron su existencia).
￼
Miembros de Fuerzas Unidas por Nuestros Desaparecidos acompaña a peritos mientras estos resguardan una fosa en el Cerro del Fraile, Nuevo Léon, Mayo de 2017. Fotografía: Erika Lozano
POR  YURI CORTEZ
El líder opositor Juan Guaidó no descartó, en una entrevista este viernes con AFP, autorizar una intervención militar de Estados Unidos o una fuerza extranjera en Venezuela, de ser necesario, para que el gobernante Nicolás Maduro cese de usurpar el poder.
“Nosotros haremos todo lo posible. Esto es un tema obviamente muy polémico, pero haciendo uso de nuestra soberanía, el ejercicio de nuestras competencias, haremos lo necesario”, respondió Guaidó a la pregunta de si haría uso de las facultades como jefe del Parlamento y presidente encargado para autorizar eventualmente una intervención militar.
El dirigente, cuya presidencia interina reconocen medio centenar de países, enfatizó que hará “todo lo que sea necesario, todo lo que tengamos que hacer para salvar vidas humanas, para que no sigan muriendo niños” o pacientes por falta de medicinas.
“Vamos a hacer todo lo que sea que tenga menor costo social, que genere gobernabilidad y estabilidad para poder atender la emergencia”, sostuvo Guaidó, preguntado dos veces sobre si autorizaría una intervención militar.
Guaidó se autoproclamó gobernante el pasado 23 de enero luego de que el Legislativo declaró a Maduro en usurpación del cargo.
El presidente estadounidense, Donald Trump, quien reconoció a Guaidó el mismo día de su proclamación, reafirmó el pasado domingo que el uso del ejército en Venezuela es “una opción” que se ha considerado ante la crisis política y socioeconómica del país petrolero.
“Aquí los días en Venezuela ya se cuentan en vidas humanas (…). Del 23 al 30 (de enero) asesinaron a sangre fría, el FAES, una unidad de las fuerzas armadas, a 70 jóvenes”, denunció el opositor.
por Pablo Gómez
El debate sobre las estancias infantiles privadas para personas que no son derechohabientes de las instituciones de seguridad social remite a un problema profundo de la política social.
No existen en el viejo régimen mexicano esferas públicas que no hayan sido afectadas por la corrupción como parte del sistema de administración del Estado. Las instituciones y programas sociales no son la excepción.
Son conocidos los métodos para eludir el pago debido de cuotas obrero-patronales al Seguro Social, lo cual reduce drásticamente los recursos que esa institución podría recaudar. Muchas empresas en el país utilizan esos métodos, los cuales encuentran asidero en algunas disposiciones de ley redactadas para tal efecto y en la tolerancia de la autoridad.
Es lacerante que se les niegue seguridad social a los obreros agrícolas sin que el gobierno garantice, como es su deber, el ejercicio de ese derecho constitucional.
También es inaceptable que se niegue educación superior a jóvenes y se llegue, a veces, a vender pruebas. Los exámenes de ingreso no tienen calificación mínima porque no buscan evaluar sino sólo rechazar a quienes no caben, sin que la creciente demanda imponga al Estado la creación de nuevos planteles. La educación superior debe ser considerado un derecho.
Es grotesco y aborrecible que se tenga que pagar algo al “gestor” o “líder” para mantenerse en programas de asistencia social, como lo que ha sido Progresa-Prospera que tiene como propósito central financiar mínimamente la concurrencia a la escuela básica.
Cobrar a adultos mayores por concepto de gastos de “gestión” o de “administración” para garantizar la pensión alimentaria es uno de los más canallescos giros de la corrupción pública.
Así también, simular estancias infantiles para madres no asalariadas es una manifestación de la forma tan “libre” como se han administrado recursos de programas sociales.
Para combatir la corrupción en estas materias se requiere modificar los procedimientos de control y, es cierto, una que otra ley. Se trata de grandes recursos económicos que no llegan a su objetivo proclamado sino a los bolsillos de una extensa burocracia corrompida. Ahí es donde es preciso atacar.
Por ejemplo, la pensión alimentaria de adultos mayores se entregará siempre directamente al beneficiario y nunca a través de organizaciones o “gestores”. Esta pensión, la cual ha funcionado en la Ciudad de México desde el periodo gubernamental de AMLO, será de carácter universal-nacional y es vista como un derecho y no como una dádiva.
Puede entenderse fácilmente que la cobertura de “guardería” para trabajadoras no-asalariadas se entregue por lo pronto directamente a ellas como un derecho que se buscará hacerlo universal, comprendiendo, incluso, a los hombres.
Sin embargo, quienes han creado afanosamente el sistema de desvío de fondos y cobro de acceso de beneficiarios, hoy, se desgarran las vestiduras mediante la defensa, como maniobra discursiva, de quienes en las estancias infantiles no están dentro del círculo de corrupción.
No funcionarán las reformas de la política social mexicana si no se lleva a cabo la mayor transformación anticorrupción de la historia de México. Si en esto se falla, todo se irá al fracaso.
