Publié par Guy Millière le 6 février 2019
J’ai regardé tous les discours sur l’état de l’union prononcés par des présidents américains depuis les années Carter, il y a quarante ans.
Certains de ces discours ont été médiocres (ceux de Carter, précisément), d’autres ont été insidieux et m’ont consterné ou mis en colère (ceux de Barack Obama tout particulièrement), d’autres m’ont paru superbes (ceux de Ronald Reagan surtout), le discours sur l’état de l’union prononcé par Donald Trump l’an dernier s’approchait de ceux prononcés par Ronald Reagan, celui prononcé mardi soir par Donald Trump rejoint les meilleurs discours prononcés par Ronald Reagan.
Dire que ce discours a été magnifique serait bien peu dire. Souligner que ce discours a été magistral serait très insuffisant. Aucun autre candidat républicain n’aurait pu gagner en 2016, et Trump a gagné parce qu’il est unique. C’est ce qui le rend unique qui fait qu’il a gagné d’ores et déjà son deuxième mandat et qu’il confirme qu’il entre dans l’histoire par la très grande porte. J’ai quelquefois été ému par des discours sur l’état de l’union (au temps de Reagan surtout). J’ai rarement eu les larmes aux yeux. J’ai eu plusieurs fois les larmes aux yeux mardi soir. Tout ce qui fait la grandeur des Etats-Unis d’Amérique était dans ce discours, et tout ce qui fait que j’ai choisi d’en faire mon pays.
Donald Trump a rappelé tout ce qui fait des Etats-Unis un pays magnifique, exemplaire, grand dans tous les sens du terme. Et il a été très difficile à ses adversaires Démocrates de grimacer quand il a procédé à ce rappel. Il a fait applaudir d’emblée des gens présents dans la salle et invités par lui : des héros de guerre, l’un des astronautes qui ont planté un drapeau américain sur la lune, une petite fille de dix ans qui se bat contre le cancer et qui a la force en elle de se battre pour d’autres enfants atteints de cancer, mais aussi des survivants de la Shoah qui ont dû leur survie à l’Amérique. Il a prononcé à nouveau des paroles intenses et puissantes contre le racisme et l’antisémitisme, pour Israël, pour la liberté et la dignité de l’être humain. Il a dénoncé l’ignominie du régime iranien avec les mots qu’il fallait, réaffirmé son soutien au peuple vénézuélien et à tous les peuples opprimés.
Dreuz a besoin de votre soutien financier. Cliquez sur :  Paypal.Dreuz , et indiquez le montant de votre contribution.
Il a bien sûr, énoncé le bilan de ses deux premières années de présidence, et c’est un bilan sans pareil. Le recul de la pauvreté aux Etats-Unis n’a jamais été aussi rapide et profond, le plein emploi fait monter les salaires, le taux de chômage n’a jamais été aussi bas depuis que les statistiques existent et il n’y a pas pénurie d’emplois, mais pénurie de personnes pour occuper les emplois disponibles et créés (plus de cinq millions d’emplois créés en deux ans). La croissance est soutenue. Les chiffres du crime et de la délinquance sont les meilleurs depuis plus d’une décennie. Non seulement les Etats-Unis sont devenus autosuffisants en termes de ressources énergétiques, mais ils sont exportateurs de pétrole et de gaz naturel et ne dépendent désormais de personne. Les Etats-Unis continuent à être la première puissance du monde en termes d’innovations technologiques.
Entendre l’énumération de tout cela a été incontestablement un moment douloureux pour les Démocrates. Ils ont parfois applaudi (faute de pouvoir faire autrement), parfois grimacé, et je pense que le fait qu’ils aient grimacé pendant que Trump parlait de plein emploi et évoquait la disparition du chômage des Noirs et des Hispaniques ne leur a pas rendu service.
Trump a aussi donné le très mauvais rôle aux Démocrates. Il s’est présenté comme ce qu’il est : un homme qui veut rassembler les Américains et les faire avancer vers davantage d’accomplissements encore. Les Démocrates n’ont pu s’empêcher de faire grise mine quand Trump a parlé en rassembleur.
Trump a aussi prononcé les paroles qu’il fallait en expliquant pourquoi le mur doit être construit sur la frontière sud et il a expliqué que tant que la frontière resterait poreuse, des passeurs vicieux resteraient en action et abuseraient de gens croyant accéder au rêve américain mais qui finissent souvent dépouillés et violentés. Il a cité des exemples atroces. Les Démocrates ont continué à faire grise mine, et il les a quasiment présentés comme complices des passeurs vicieux.
L’Etat de New York (gouverné par les Démocrates) venant de voter une loi légalisant l’avortement jusqu’au neuvième mois, donc l’infanticide, Trump a rappelé le caractère sacré de la vie et a eu des mots très émouvants pour parler d’enfants qui risquent d’être assassinés sitôt nés. Le gouverneur de Virginie (Démocrate) ayant envisagé de faire voter une loi du même type que celle qui existe désormais dans l’état de New York, Trump l’a explicitement dénoncé. Les Démocrates ont pris un air très crispé. Trump a dénoncé aussi les méfaits du socialisme et a dit que jamais les Etats-Unis ne seraient un pays socialiste. Les Démocrates se sont mordu les lèvres. Le reste de la salle a chanté : USA, USA.
Les chaînes anti-Trump (CNN, CBS, MSNBC) ont déversé leur fiel, comme toujours.
Elles ont été aussi consternantes que d’habitude. Stacey Abrams, candidate vaincue au poste de gouverneur de Georgie, a prononcé la réponse Démocrate à Trump et a dépeint une économie américaine en plein naufrage : elle était en dessous du degré zéro de la crédibilité. Elle semble vivre dans un pays étrange et lugubre qui n’est pas les Etats-Unis. Ce type de discours semble être tout ce qui reste aux Démocrates, qui n’ont rien d’autre en stock sinon des insultes et des accusations sans fondements contre Trump, lequel a dénoncé ces accusations en disant que bien au-delà de lui, Donald Trump, elles nuisent au pays (ce dont les Démocrates n’ont que faire).
Les femmes Démocrates qui assistaient au discours s’étaient toutes habillées de blanc parce que c’était la couleur portée par les suffragettes qui demandaient il y a un siècle que les femmes aient le droit de vote : elles ne se sont, semble-t-il, pas encore aperçu qu’elles ont le droit de vote et qu’elles ont été élues représentantes ou sénatrices. Il faudrait les informer.
Je n’ai lu que deux descriptions du discours de Trump dans la presse française, et elles reprenaient le fiel venu des chaînes anti-Trump : c’était prévisible.
Les sondages réalisés après le discours disent que 76 pour cent des Américains ont été convaincus par les propos de Trump (un record pour un discours sur l’état de l’union) et que 72 pour cent approuvent sa politique de lutte contre l’immigration illégale et sa volonté de sécuriser la frontière sud. Les journalistes des chaînes anti-Trump qui ont énoncé ces chiffres faisaient une tête d’enterrement : la même tête d’enterrement que le premier mardi de novembre 2016.
© Guy Millière pour Dreuz.info . Toute reproduction interdite sans l’autorisation écrite de l’auteur.
Mériamon dit :
 » Nous ne serons jamais socialiste » , aux antipodes des revendications françaises.
Et dire que dans 6 ans il ne sera plus président ( c’est mon coté pessimiste )
A moins qu’il fasse comme Xi et soit président à vie ! ( c’est mon coté optimiste )
Mériamon
Vous m’avez fait sourire mais a moins d’une nouvelle guerre de sécession contre les états démocrasses, ca n’arrivera pas. D. TRUMP ne s’imposera pas a la façon pleine de chinoiseries de Xi d’autant que son tours s’en viens face a ce superbe Président.
Je vous cerne mal. Êtes-vous trop subtil pour moi.
À suivre…
Meriamon
L’avenir est ce que nous en ferons…
Je suis devenu Trump forever depuis qu’il a tenu sa promesse de transférer l’Ambassade des USA à Jérusalem !
Dreuz peut vous témoigner mon espoir en Trump bien avant les élections de 20016.
Le Président D. J. Trump est un véritable marqueur de l’Histoire,
il imprime son emprunte profondément dans l’âme américaine
Il est devenu mon héro en inaugurant l’ambassade.
Enfin quelqu’un qui parle clairement et que l’on peut comprendre.
Cela fait du bien d’autant que c’est très rare…
He’s making America more than great again !
« Etes vous pour ou contre la construction du mur? »
OUI ou NON
Le référendum n’est pas prévue par la constitution (fédérale) américaine.
@ Warzao
Les islamo-socialistes n’ont pas besoin de référendum – ils savent pertinemment que la très grande majorité du peuple américain exige la sécurisation de ses frontières et l’arrêt des hordes d’envahisseurs illégaux. Ils le savent, et ils s’en moquent.
La question n’est pas là en ce qui les concerne, ce qu’ils veulent, c’est renverser le Président et son gouvernement, point final. Ils n’ont plus que cela en tête, ils sont atteints de TDS (Trump Derangement Syndrome).
Ils continuent droit dans le mur tout en sachant que le mur, celui du refus du peuple américain de tomber dans la trappe de l’islamo-socialisme, est là et se renforce chaque jour. Comme tous les gauchistes d’hier et d’aujourd’hui, ils sont incapables de réalisme, de bon sens, d’admettre leur défaite, et qu’ils vont devoir s’adapter à la situation.
Il leur reste une seule tactique : l’obstruction. Ils vont donc continuer à l’exercer, tout comme les shadoks continuaient à pomper.
La TDS (Trump Derangement Syndrome). C’EST CONTAGIEUX
et même répandu au Canada et surtout dans le québec français qui se croit le GARANT DU FAIT FRANÇAIS EN AMÉRIQUE , ils ont surtout oublié qu’ils ont fait parti d’un traité d’abandon de cette France infâme et que n’eut été des ANGLAIS ce pays serait totalement ANGLOPHONE.
@ Serge
Oui, je sais. Il est triste de constater que le Québec est le bastion du gauchisme au Canada, alors que les provinces anglophones sont plus modérés. Apparemment, la méconnaissance de ce qu’a été la révolution de 1789 et les illusions tenaces sur ce qui en est résulté ont fait les mêmes ravages des deux côtés de l’Atlantique.
Je ne ferai pas ce que j’ai reproché aux autres .
On a suffisament critiqué les institus de sondages lors de l’élection de Trump, les soits disant spécialistes qui presque tous annoncaient à grand renfort de feu d’artifice l’élection certaine de Hillary. Plaise à dieu, et à la bouteille de champagne que j’ai débouché ce-soir là, qu’il en fut l’exact inverse ^^ !!
Mais je ne ferai pas de même. Je souhaite ardemment qu’il se présente et qu’il soit réelu mais je ne me comporterai pas comme ils l’ont fait ni en me moquant de celles et ceux qui soutiennent un candidat opossé au mien.
M.MILIERE ne fait rien de cela dans son article, mais il ne faut pas que nous glissions vers cela ça nous en rendre compte.
Après je n’idôlatre personne non plus. En tout cas pas une personne humaine. Allé je fais une seule exception qui n’engage que moi – Jésus – pour le reste j’encourage, je soutiens, je crie 100.000 fois pour Trump mais je n’idolatrerait pas.
Pour sa réelection !!
Merci à G.Milliere quand même de nous transmettre ses impressions.
Bonjour Guy, j’espère que vous allez bien.
Il n’est pas question d’idolâtrie de votre part en effet.
Mais d’amour des Etats-Unis, et de la liberté et heureusement que vous êtes là pour ne pas nous faire oublier ce que sont les Etats-Unis et ce qu’est la liberté.
Bien a vous Guy, au plaisir,
The best needs the best !
Par Sébastien Vilar Rodrigez
Je marchais dans la rue à Barcelone, et soudain je découvrais une terrible vérité – L’Europe est morte à Auschwitz… Nous avons tué six millions de Juifs et nous les avons remplacés par 20 millions de musulmans.
À Auschwitz, nous avons brûlé une culture, la pensée, la créativité, le talent. Nous avons détruit le peuple élu, véritablement choisi, car ils ont produit des gens formidables et merveilleux qui ont changé le monde.
La contribution de ce peuple se fait sentir dans tous les domaines de la vie : science, art, commerce international, et surtout, comme la conscience du monde. Ce sont les gens que nous avons brûlés.
Sous prétexte de tolérance et parce que nous voulions prouver à nous-mêmes que nous avons été guéris de la maladie du racisme, nous avons ouvert nos portes à 20 millions de musulmans qui nous ont apporté la stupidité et l’ignorance, l’extrémisme religieux et le manque de tolérance, la criminalité et la pauvreté, due à un manque de volonté de travailler et de soutenir leurs familles avec fierté.
Ils ont fait sauter nos trains et ont transformé nos belles villes espagnoles dans le tiers monde, noyé tout dans la crasse et la criminalité.
Enfermés dans les appartements qu’ils reçoivent gratuitement du gouvernement, ils planifient d’assassiner et de détruire leurs hôtes naïfs.
Ainsi, dans notre misère, nous avons échangé la culture pour de la haine fanatique; le savoir-faire créatif pour des compétences destructrices; l’intelligence pour le retour en arrière et la superstition.
Quelle terrible erreur a été faite par la misérable Europe.. .
La population mondiale comprend 1,2 milliards d’islamiques ou 20% de la population mondiale
Ils ont reçu les Prix Nobel suivants :
Littérature :
La population juive mondiale est approximativement de 14.000.000, soit environ 0,02% de la population mondiale.
Ils ont reçu les Prix Nobel suivant :
Littérature :
1968 – René Cassin
1973 – Henry Kissinger
1978 – Menahem Begin
1986 – Elie Wiesel
1994 – Shimon Pérès
1994 – Yitzhak Rabin
1944 – Isidor Rabi Issac
1988 – Gertrude Elion
1989 – Harold Varmus
1991 – Erwin Neher
1991 – Bert Sakmann
TOTAL : 129
Les Juifs ne font pas la promotion du lavage de cerveau des enfants dans les camps de formation militaire.
Ils ne leur apprennent pas à se faire exploser et à causer le maximum de mort de Juifs et d’autres non-musulmans.
Les Juifs ne détournent pas des avions, ne tuent pas les athlètes lors des Jeux olympiques, et ne se font pas exploser dans un restaurant allemand.
Il n’y a pas un seul Juif qui a détruit une église.
Il n’y a pas un seul Juif qui proteste en tuant des gens.Les Juifs ne font pas de trafic d’esclaves, n’ont pas de dirigeants qui appellent au Jihad et à la mort
de tous les infidèles.
Peut-être les musulmans du monde devraient considérer à investir plus dans l’enseignement ordinaire et moins à blâmer les Juifs pour tous leurs problèmes.
Les musulmans doivent demander «ce qu’ils peuvent faire pour l’humanité » avant d’exiger que l’humanité les respecte.
Indépendamment de vos sentiments à propos de la crise entre Israël et les Palestiniens et les voisins arabes; même si vous croyez qu’il y a plus de culpabilité de la part d ‘Israël, les deux phrases suivantes disent vraiment tout :
«Si les Arabes déposaient les armes aujourd’hui, il n’y aurait plus de violence. Si les Juifs déposaient leurs armes aujourd’hui, il n’y aurait plus d’ Israël.»
Benjamin Netanyahu
Le général Eisenhower nous a averti : c’est un fait historique.
Lorsque le commandant suprême des Forces alliées, le général Dwight Eisenhower a trouvé les victimes des camps de la mort, il a ordonné de prendre toutes les photographies possibles du peuple allemand, des villages environnants; de leur faire visiter les camps et même enterrer les morts.
Il a fait cela parce qu’il a dit des mots à cet effet :
«Rassemblez tous les dossiers et documents maintenant – saisissez les films – faites parler les témoins – parce que quelque part sur la route de l’histoire quelques bâtards vont se lever et dire que cela n’est jamais arrivé..»
Récemment, le Royaume-Uni a débattu pour savoir s’il fallait supprimer la Shoah dans son cursus scolaire, car il «offense» la population musulmane qui affirme que cela n’a jamais eu lieu.
Ce n’est pas encore supprimé… Cependant, c’est un signe effrayant de la peur qui paralyse le monde et combien il est facile pour chaque pays d’être paralysé par elle.
Cela fait plus de 60 ans après que la Seconde Guerre mondiale a pris fin en Europe..
Ce courriel est envoyé comme une chaîne commémorative, en souvenir des 6 millions de juifs, 20 millions de Russes, 10 millions de chrétiens, et 1900 prêtres catholiques «assassinés, violés, brûlés, affamés, battus, humiliés et ont servi de cobayes, tandis que le peuple allemand a regardé ailleurs.
Maintenant, plus que jamais, avec l’Iran, entre autres, revendiquant que l’Holocauste est «un mythe», il est impératif de s’assurer que le monde n’oublie jamais.
Ce courriel est destiné à atteindre 400 millions de personnes… Soyez un maillon dans la chaîne de mémoire et aidez à distribuer ce message à travers le monde.
Combien d’années faudra-il avant que l’attaque du World Trade Center «n’ait jamais eu lieu» parce qu’elle offense les musulmans des États-Unis?
Ne vous contentez pas de supprimer ce message…… cela ne prendra que quelques minutes pour le faire passer.
avcc Glashow et Weinberg (que vous mentionnez) ?
La verite est toujours bonne a dire et a connaitre.
Très pris par vos œuvres sociales et GJ, sans doute?
johanan
J’ose a peine imaginer tous ces cerveaux scientifiques parmi les six millions de juifs qu’on a assassinés qui auraient fait AVANCÉ toutes les sciences et non la MOINDRE soit la MÉDECINE. J’attends avec ESPOIR ce qu’Israel par chercheurs en médecine vont nous apprendre dans quelques mois concernant le CANCER.
Dieu BÉNISSE ISRAËL son peuple.
Soyons précis !
Le Président Trump ne construit PAS un mur à la frontière Sud …. il demande simplement de CONTINUER la construction du mur ….. commencé sous l’ère Bush …..
( Le mur non terminé constitue un gaspillage ET perd de l’efficacité !)
(même un âne devrait comprendre cette évidence !!!)
Idem pour le déplacement de l’Ambassade Américaine à Jérusalem …. le Président Trump ne fait QUE respecter une décision démocratique du Congrès ! (en 1995 ?)
Pour laisser une chance à la Paix …. les différents Présidents Américains …. n’ont fait QUE « postposer »( de 6 mois en 6 mois !) …… cette décision démocratique !
Ce que le Président Trump n’a PLUS accepté de faire !
(la Paix a eu sa « chance » ET les « qui vous savez » n’en veulent PAS et l’ont sabotée !!!! « Ils » n’ont qu’à s’en prendre à eux-même !)
Attention à la contamination des esprits par les « fake news » des « professionnels » de la chose !
Soyons précis …. ne tombons PAS dans le piège de la (toute) bonne « bien-pensance » !
C’est cuit pour nous.
MARC
C’est cuit pour plusieurs pays même pour les Canada VOISIN des USA et devinez ou l’on trouve le plus d’anti TRUMP c’est au Canada et surtout la province de québec dans son entier les francophones sont a l’identique des français d’où ils prennent leurs ordres c’est culturel. Le Canada dépends entièrement de la protection des USA, n’a jamais atteint les objectifs fixés en terme de défense. Le Canada ne peut en aucune façon DÉFENDRE ses frontières sans l’aide des USA.
Trump a prononcé un Etat de l’Union rassembleur, à 1000 coudées au-dessus des clivages gauche-droite et des magouilles politiques sordides : voir un rescapé de Dachau et un des soldats qui ont libéré Dachau assis côte-à-côte n’a pu laisser personne indifférent.
Bien entendu, Trump n’a pas pu résister à la tentation d’envoyer quelques flèches aux Démocrates : entre autres, il a parlé de l’hypocrisie de ceux qui disent qu’un mur est immoral et qu’il faut abolir ICE alors qu’ils ont un mur autour de leur maison et une compagnie de sécurité privée (vlan dans les dents, Nancy !)
La mine de plus en plus constipée de Nancy faisait plaisir à voir, et elle a même réussi à être impolie, à lire ses papiers ostensiblement au lieu d’écouter le discours, je m’attendais presque à la voir sortir une lime à ongles.
Trump n’a pas fini de nous surprendre.
Notre petit président français MÉPRISE SON PAYS ET EST INCOMPÉTENT.
Je hais ce petit pédant incompétent.
Et puis, quel lâche. Il dit volontiers « Qu’ils viennent me chercher », mais il faut voir comment il se barricade en NOTRE palais, hélico prêt à l’exfiltrer.
C’est vraiment un petit homme.
Je ne sais plus si je vous l’ai dit : JE HAIS MACRON ET J’ADMIRE MONSIEUR TRUMP.
Johanan,
bonjour….Je me permet de vous signaler que vous avez oublier dans la liste des prix Nobel, le prix Nobel d’économie de 2002 : Daniel Kahneman, de mon point de vue un géant de la psychologie cognitive et du comportement humain…..qui dépasse de mille lieues le domaine de l’économie et vous rend humble pour toujours.
La traduction en français de son livre majeur a pour titre « Système 1 Système 2 les deux vitesses de la pensée ». Edition Flamarion
Cela dit, God Bless the président Donald Trump.
« L’Etat de New York (gouverné par les démocrates) venant de voter une loi légalisant l’avortement jusqu’au neuvième mois, donc l’infanticide, Trump a rappelé le caractère sacré de la vie et a eu des mots très émouvants pour parler d’enfants qui risquent d’être assassinés sitôt nés. Le gouverneur de Virginie (démocrate) ayant envisagé de faire voter une loi du même type que celle qui existe désormais dans l’état de New York, Trump l’a explicitement dénoncé. »
J’ai cru, quand je le l’ai lu la première fois, à une erreur de frappe tant cela m’a paru monstrueux. C’est le genre de saloperie qui va leur couter très cher et qui révèle leur délabrement moral, pour ne pas dire la perversité.
Les mots me manquent pour décrire l’horreur…
ce sont les mêmes émotions que j’ai ressenties en écoutant son discours !
et surtout , pour nous qui sommes sous la coupe d’un type totalement inhumain qui fait tirer sur le peuple (s’il pouvait à balles réelles, nul doute qu’il le ferait ) qui insulte et méprise ce peuple (dire « son » peuple parait même être une grossièreté et m’écorcherait la bouche) , voir et entendre le soin, l’attention et l’amour des gens , son empathie avec les plus humbles, de SON PEUPLE !!
quelle différence !!
voir et entendre ça, alors que nous avons tellement besoin de cet amour, ce fut bouleversant !
oui, l’Amérique est un grand pays qui a pu résister à l’entreprise de démolition en règle auquel l’a soumis barak hussein pendant deux mandats et Oui, Donald Trump est un immense président
que D.ieu le protège !! nous en avons TOUS besoin!
Ça c’est du CONCRET.
C’est exact : les chaînes de désinformations françaises (médias convenus mondialistes) passent leur temps à critiquer le Président Trump.
Leurs commentaires sont tellement ridicules que j’ai pris l’habitude de les écouter pour rire un bon quart d’heure par jour (il paraît que c’est excellent pour la santé).
Pendant ce temps, ces mêmes chaînes taisent le bilan catastrophique du président Macron et de son gouvernement : ainsi, les chiffres du chômage ne sont plus publiés tous les mois et devant l’ampleur des déficits, il ne se passe pas un jour sans que l’on nous annonce de nouveaux impôts…ce matin même, une taxation des plus-values sur la vente de la résidence principale….après la réduction des avantages fiscaux liés aux niches fiscales pour les plus aisés.
Nous sommes bien désormais le premier pays socialiste au monde et cela se voit chaque année un peu plus.
Comme disait Alain GRIOTTERAY il y a plus de 30 ans : à force de partager la richesse, les français partageront un jour la misère…nous y sommes.
L’avortement jusqu’à neuf fois, un dreuzien pourrait-il me donner des liens d’articles? je n’ai pas été convaincu par ce que j’ai lu par FB…
Bonjour professeur Millière
Tout comme vous j’ai été très ému du discours extraordinaire du Président Donald J Trump. Presque 1 heure et demie et j’en voulais plus. Cela veut tout dire. Même si c’est un écrivain de la Maison Blanche qui l’a rédigé sous la direction de son chef, il en reste que le Président américain l’a prononcé d’une façon si convaincante que même les murs ont applaudi!
Je suis d’accord avec vous les démocrates habillées de blanc étaient pathétiques dans leur comportement des plus bizarres..? le sénateur Chuck Schumer, chef de l’opposition avait une mine étrange, comme celle d’un souffrant de l’Alzheimer?
J’ai cru vivre un moment très historique. En deux ans Donald John Trump a acquis la stature d’un très grand Président. La preuve la plus banale c’est de voir la réaction hystérique des anti-Trump à la télé. Ça saute aux yeux ils ont peur , même très peur de voir leurs chimères fondre très vite. Élections 2020 c’est 20 sur 20 pour Donald Trump ! Il est impossible de faire mieux. A la vue du rescapé de l’Holocauste citant les soldats américains les délivrant ’’ ces anges envoyés du ciel pour nous sauver, nous sûmes alors que D.ieu existe’’ . J’ai eu les larmes aux yeux.
Un discours inoubliable. Les démocrates nous prouvent par leur réaction combien ils sont petits, mesquins et tout simplement idiots.
Bref en un mot cette soirée du Mardi 7 Février 2019 est inscrite dorénavant comme le jour où Donald Trump est devenu un géant de l’histoire des États Unis d’Amérique.
Les jaloux, les envieux, les petits, les bestioles des marais de washington dc bavent de rage et de frustration. Comment est-ce possible que toute leur plateforme politique de deux ans fût la plus grande erreur du parti démocrate de leur histoire. Ils n’ont que peu de choix,c’est de continuer aveuglément leur démence, celle de l’obstruction coûte que coûte, et cela va leur coûter très cher l’an prochain.
Merci professeur pour ce magnifique article résumant très précisément cette soirée du discours présidentiel ‘’ État de l’Union ‘’. Votre analyse, et exprimée en français, de ce SOTU ( State Of The Union ) est la meilleure que j’ai lue ou entendue à date. J’applaudis votre professionnalisme et la qualité de vos écrits.
Une vision macro au service de l’analyse factuelle.
J’apprécie votre hauteur de vue. Merci
Et God bless America !
Afin de faciliter la discussion, veuillez choisir un pseudo et vous y tenir.
Les commentateurs changeant de pseudo sans l'avoir préalablement demandé seront bannis.
Commentaire
Nom *
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Oui, ajoutez moi à votre liste de diffusion.
Loading...
Derniers commentaires
Guy Millière, (spécialisation : économie, géopolitique). Titulaire de trois doctorats, il est professeur à l'Université Paris VIII Histoire des cultures, Philosophie du droit, Economie de la communication
et Maître de conférences à Sciences Po, ainsi que professeur invité aux Etats-Unis. Il collabore à de nombreux think tanks aux Etats-Unis et en France.
Expert auprès de l’Union Européenne en bioéthique, Conférencier pour la Banque de France.
Ancien visiting Professor à la California State University, Long Beach.
Traducteur et adaptateur en langue française pour le site DanielPipes.org. Editorialiste à la Metula News Agency, Israël Magazine, Frontpage Magazine, upjf.org. Membre du comité de rédaction d’Outre-terre, revue de géopolitique dirigée par Michel Korinman. Rédacteur en chef de la revue Liberalia de 1989 à 1992
Il a participé aux travaux de l'American Entreprise Institute et de l'Hoover Institution. Il a été conférencier pour la Banque de France,
Il a participé à l'édition d'ouvrages libéraux contemporains comme La constitution de la liberté de Friedrich Hayek en 1994 dans la collection Liberalia, puis dans la collection « Au service de la liberté » qu'il a créée aux éditions Cheminements en 2007. Il a également été rédacteur en chef de la revue éponyme Liberalia de 1989 à 1992.
Il a été vice-président de l'Institut de l'Europe libre ainsi que Président et membre du conseil scientifique de l'Institut Turgot. Il fait partie du comité directeur de l'Alliance France-Israël présidée par Gilles-William Goldnadel.
Il est l'auteur de plus d'une vingtaine d'ouvrages.
Articles récents
%d blogueurs aiment cette page :
