Publicado en
La senadora demócrata Elizabeth Warren, considerada una de las más progresistas de la Cámara Alta de Estados Unidos, ha anunciado esta madrugada de manera oficial su campaña para las elecciones presidenciales de 2020.
“Esta es la lucha de nuestras… http://bit.ly/2GjabNE Internacional
Comparte:
Relacionado
Privacidad & Cookies: este sitio usa cookies. Al continuar usando este sitio, estás de acuerdo con su uso. Para saber más, incluyendo como controlar las cookies, mira aquí: Política de Cookies.
A %d blogueros les gusta esto:
