Por
Juan Guaidó, presidente encargado de la República Bolivariana de Venezuela, visitó Washington, EEUU, el pasado diciembre y se reunió con algunos funcionarios de la Administración estadounidense.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
+ Información
Recibe nuestro Germinador de Noticias en tu celular a través de Telegram ¡Únete a nuestro  canal aquí ! Además, no pierdas detalle del acontecer noticioso siguiéndonos en  Twitter ,  Instagram  y  Facebook
21 febrero, 2019
Caraota Digital un portal informativo nacido de la necesidad del venezolano de encontrar información inmediata y veraz.
