Pdte. Sociedad Dominicana de Diarios
COMBUSTIBLES
Internacionales Por EFE sábado 9 de febrero, 2019 Compartir
Donald Trump, presidente estadounidense y la senadora demócrata Elizabeth Warren
Comparte esta noticia
EL NUEVO DIARIO, WASHINGTON.- El presidente estadounidense, Donald Trump, se burló de la senadora demócrata Elizabeth Warren, quien anunció este sábado su candidatura para las próximas elecciones presidenciales en Estados Unidos en 2020.
“Hoy Elizabeth Warren, a veces referida por mí como Pocahontas, se unió a la carrera para presidente. ¿Se postulará como nuestra primera candidata presidencial nativa americana, o ha decidido que después de 32 años, esto ya no está funcionando tan bien?”, dijo Trump en su cuenta de Twitter.
“¡Nos vemos en la campaña, Liz!”, añadió el mandatario.
El anuncio de Warren llegó en un momento en el que su popularidad ha bajado después de que la senadora publicara en octubre los resultados de una prueba de ADN para demostrar que probablemente tenía raíces de nativos americanos.
El diario The Boston Globe publicó el resultado de una prueba de ADN que, en un primer momento, demostraba “pruebas sólidas” de que hubo un nativo americano en el árbol genealógico de Warren.
Sin embargo, horas más tarde el rotativo de Boston reconoció que hubo un “error matemático” al calcular la herencia genealógica de Warren y que, en realidad, la política tiene entre 1/64 y 1/1.024 de origen nativo americano.
Ese paso provocó las burlas de Trump, que la ha llamado “Pocahontas” en repetidas ocasiones, y el enfado de la tribu indígena Nación Cherokee, que aseveró que el uso de una prueba de ADN para demostrar “cualquier conexión” con orígenes nativoamericanos “es inapropiado e incorrecto”.
En 2012, la legisladora dijo que tenía raíces indígenas, pero la falta de pruebas al respecto y su decisión de identificarse como nativoamericana en el directorio de la Asociación de Escuelas de Derecho de EE.UU. llevaron a Trump y otros conservadores a acusarla de haber mentido sobre ese punto para avanzar en su carrera.
El jefe de la campaña electoral de Trump de cara a 2020, Brad Pascale, tildó a Warren de “fraude” y vaticinó que su campaña será “deshonesta”.
“Warren ya ha sido expuesta como un fraude por parte de los nativos americanos después de hacerse pasar por una indígena y cometer una falta de respeto para avanzar en su carrera profesional. (…) El pueblo estadounidense rechazará su campaña deshonesta”, aseveró Pascale en un comunicado.
La senadora Warren, considerada una de las más progresistas de la Cámara Alta estadounidense, se sumó así a otros senadores de su partido que han anunciado su intención de llegar a la Casa Blanca, como Cory Booker, Kamala Harris y Kirsten Gillibrand.
Anuncios
Relacionado
Comenta
MÁS LEÍDAS
Mas noticias
Deja vacío este campo si eres humano:
Ave. Francia, No. 41, Esq. Rocco Cochia, San Juan Bosco. Sto. Dgo, Rep. Dom.
© Copyright 2019 El Nuevo Diario. todos los derechos reservados.
Página web desarrollado por Editora El Nuevo Diario.
¡Mantente informado!
Suscríbase para recibir las noticias más importantes del país y el mundo directamente en su correo
Email
SUSCRIBIRME
X
Esta web usa cookies
El Nuevo Diario utiliza cookies para mejorar tu experiencia al visitarnos. Asumiremos que estás de acuerdo con esto, pero puedes optar por no participar si lo deseas. Aceptar Rechazar Leer Mas
