El presidente de México, Andrés MAnuel López Obrador aseguró que durante el mandato del ex presidente, Barack Obama se deportaron más migrantes mexicanos que durante la actual gestión de Donald Trump, esto cuando se le cuestionó sobre su postura frente a las recientes declaraciones del republicano.
“Hubo más deportaciones con el Presidente con el Presidente Obama que con el Presidente Trump, nada más decir no meternos a no tomar partido, que nos respeten y nosotros los respetamos a ellos, respeto mutuo.”
Leetambién
Asimismo reiteró su postura de no dar alguna opinión sobre las declaraciones de Trump o en torno a su gestión, “en el fondo lo mejor es que no calificar a unos o a otros, el presidente Juárez tuvo una muy buena relación con Abraham Lincoln que era republicano, hay escritos del presidente Juárez a Lincoln”, señaló.
De la misma forma precisó que se buscará que los 50 consulados de México que hay en Estados Unidos sean considerados como centros de atención para migrantes mexicanos, “Tenemos que terminar de resolver sobre la función de los consulados, tenemos que fortalecer los 50 consulados que tiene México en EU y que se conviertan en una especie de procuradurías para la defensa del migrante, todo eso lo tenemos que atender”.
En tanto, dio a conocer que el Canciller Marcelo Ebrard dará expondrá en los próximos días el plan de apoyo a los mexicanos que se encuentran en estados unidos, los cuales ascienden a 24 millones de personas, incluidos los hijos de migrantes nacidos en EU.
Lo más reciente
No Result
