compartilhamentos
+
Após exames, médico diz que Trump está 'com saúde muito boa'
O médico Sean Conley afirmou nesta sexta-feira que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, está "com uma saúde muito boa" e deve seguir assim durante seu tempo no cargo e depois disso. Conley falou após um check-up de quatro horas, quando ele supervisionou 11 especialistas para os exames.
Conley acrescentou que o presidente de 72 anos não passou por qualquer procedimento que exigisse sedação ou anestesia. Ele não deu detalhes sobre o exame, o segundo realizado por Trump desde sua posse, em janeiro de 2017.
Os presidentes mais recentes dos EUA têm passado por exames regulares. Além de verificar eventuais problemas, os testes buscam dar garantia ao público sobre o estado de saúde dos líderes para o posto. Os exames de Trump foram realizados no Centro Médico Militar Nacional Walter Reed. Fonte: Associated Press.
Comunicar Erro
Preencha os campos abaixo para informar o R7 sobre os erros encontrados nas nossas reportagens.
Mensagem enviada com Sucesso!
*Seu nome:
*Seu e-mail:
digite aqui sua mensagem
