Ziyaretçi olarak yorum yapıyorsun.
Yorumlarında adının ve profil resminin görülebilmesi için üye olman veya giriş yapman gerekiyor.
YORUMU GÖNDER
GİRİŞ YAP
Çinli teknoloji devinin yüzleştiği problemler bitmek bilmiyor. Son aylarda dünyanın farklı yerlerinde birçok sıkıntı yaşayan firma, şimdi de ABD'de Huawei ağ ekipmanlarının kullanılmaması için çıkacak başkanlık emri ile karşı karşıya.
Huawei son yıllarda hızlı yükselişine devam ettikçe, problemler de bir o kadar hızlı bir şekilde şirketin başını sarıyor. Şirketin CFO'sunun tutuklanması ile başlayan skandallar zinciri, Çin ile Kanada arasında büyük gerginliklere yol açacak kadar büyümüştü. Dünyanın farklı ülkelerinde, farklı sorunlarla yüzleşen teknoloji devi, ABD'de ise yasaklanma tehditleri ile karşı karşıya geldi.
İLGİLİ HABER
İLGİLİ HABER
Kaynak : https://www.androidpolice.com/2019/02/09/president-trump-expected-to-sign-executive-order-banning-chinese-network-equipment/
