Nota de archivo: publicada hace más de 90 días
“El pueblo de Puerto Rico tiene uno de los gobiernos más corruptos”, cita Trump
Por Primerahora.com 09/14/2018 |09:48 p.m.
El presidente de Estados Unidos continúa con sus ataques tuiteros
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, citó hoy en su cuenta de Twitter una fuerte frase del comentarista de televisión Lou Dobbs.
Contenido relacionado
“El pueblo de Puerto Rico tiene uno de los gobiernos más corruptos de nuestro país”, citó el magnate.
El tuit se une a una serie de ataques realizados hacia el gobierno local por el proceso de recuperación tras el huracán María.
Posteriormente, Trump volvió a atacar al gobierno local y les acusó de no saber contar los muertos tras María.
“GWU [GEORGE Washington University] investiga para decirles cuántas personas habían muerto en Puerto Rico (¿cómo no podrían saber esto?). Este método nunca se realizó con huracanes anteriores porque otras jurisdicciones saben cuántas personas murieron. Cincuentas veces el número original – No way!”, tuiteó.
Ayer, cuestionó el estimado de muertes cercano a 3,000 que concluyó la Universidad George Washington en un informe encargado por la administración de Ricardo Rosselló.
“3,000 personas no murieron en los dos huracanes que azotaron a Puerto Rico. Cuando salí de la isla, después de que la tormenta había golpeado, tenían entre seis y 18 muertes. Con el paso del tiempo, no subió demasiado. Luego, mucho tiempo después, comenzaron a reportar números realmente grandes, como 3,000”, escribió ayer.
“The story of Puerto Rico is the rebuilding that has occurred. The President has done an extraordinary job of cleanup, rebuilding electrical stuff and everything else.” @EdRollins “The people of Puerto Rico have one of the most corrupt governments in our country.” @LouDobbs
....GWU Research to tell them how many people had died in Puerto Rico (how would they not know this?). This method was never done with previous hurricanes because other jurisdictions know how many people were killed. FIFTY TIMES LAST ORIGINAL NUMBER - NO WAY!
Esto se une a un pedido que realizó hoy el gobierno del país norteamericano de desestimar una querella en su contra por supuestamente violar derechos humanos al negarle el voto presidencial y congresional a los boricuas.
“Si lo desean, los residentes de Puerto Rico, casi todos los cuales son ciudadanos de Estados Unidos, también son libres de mudarse a cualquier estado", sostuvo el representante adjunto de Estados Unidos ante la Organización de Estados Americanos (OEA), Kevin Sullivan.
(Twitter)
(Twitter)
2/13/2019
1/30/2019
␡
Publicidad
