Presidentti Donald Trumpin terveys on kunnossa. (KUVA: Chris Kleponis)
Julkaistu:
Trump kävi perjantaina vuotuisessa terveystarkastuksessaan. Noin neljä tuntia kestäneen tarkastuksen jälkeen Valkoinen talo julkaisi tiedotteen, jossa lääkäri Sean Conleyhttps://www.is.fi/haku/?query=sean+conley kertoi presidentin olevan hyvin terve. Conleyn mukaan on odotettavissa, että Trumpin terveys pysyy hyvänä koko hänen presidenttikautensa ajan.
Vielä ei ole tiedossa, julkaistaanko Trumpin yksityiskohtaisia terveystietoja. Viimevuotisen tarkastuksen jälkeen näin tehtiin.
