Bildirimlere izin vererek sitemizdeki en yeni gelişmelerden ilk siz haberdar olun.
Gelişmelerden uzak kalmayın
İletişim
DOLAR
5,3290
% 0,05
EURO
6,0477
% 0,08
ALTIN
227,5777
% -0,78
BIST
102.494
% 0,51
Melania Trump’ın Kıyafetindeki Detay, Sosyal Medyada Olay Oldu
Twitter kullanıcıları, ABD Başkanı Donald Trump’ın Kongre’de yaptığı konuşma sırasında eşi Melania Trump’ın görüntülendiği fotoğrafları tiye aldı.
ELDİVENİNİN TEKİNİ ÇIKARMADI
Etkinliğe gelenlerle selamlaşmak isteyen Melania Trump, tokalaşmak için giymiş olduğu deri eldivenlerden birini çıkardı. İnternet kullanıcıları, ABD First Lady’sinin ikinci eldivenini çıkarmayıp bir süre tek eldivenle kalmasını tuhaf buldu.
– Hepimiz böylece oturup Melania’nın iki eldiven giyiyormuş gibi mi yapacağız?
– Melania, eğer yardım lazımsa iki kez göz kırpın
– Melania’nın kıyafeti onun süper cani imajını güçlendirdi
Twitter kullanıcıları, Melania ikinci eldivenini çıkardıktan sonra da yorumlara devam etti.
– Nihayet! Melania ikinci eldiveni çıkardı. Bu beni öldürüyordu
İşte Melania Trump’ın o görüntüsü;
Bunu paylaş:
YENİ
YORUM
2018-10-25 13:48:27
2018-10-19 14:08:48
2018-10-19 14:03:02
Sitede yer alan yazı, resim ve haberler izinsiz ve kaynak gösterilmeden kullanılamaz.
%d blogcu bunu beğendi:
