Fecha:
EE.UU.- El presidente Donald Trump participó en la “Marcha por la Vida”, donde mostró su posición contra el aborto. “Los bebés son creación de Diosy tienen derecho de nacer”, dijo.
Miles de manifestantes fueron a las calles de Washington para manifestarse contra la legalización del aborto. El momento más sobresaliente de la marcha fue el  mensaje  enviado por el presidente Donald Trump y mostrado en una pantalla en el lugar.
“Cuando miramos a los ojos de un niño recién nacido, vemos la belleza, el alma humana y la gran creación de Dios. Sabemos que cada vida tiene un enorme valor“, dijo Trump.
“Como presidente siempre defenderé el primer derecho en nuestra Declaración de Independencia: el derecho a la vida“, dijo Trump en el video. Agregó que su administración apoya los servicios de adopción basados ​​en la fe y anunció que firmó una carta que promete vetar cualquier legislación … que debilite la protección de la vida humana“.
Poco antes, el Vicepresidente Mike Pence habló en vivo, acompañado por su esposa, Karen. En el escenario reunido para la protesta, habló prometiendo que la actual generación estadounidense tiene la intención de “restaurar el derecho a la vida en los Estados Unidos“.
“El presidente Trump es el presidente más favorable a la vida en la historia del país. La vida está ganando de nuevo en los Estados Unidos”, celebró Pence, mientras era aplaudido por los manifestantes.
El final de la marcha fue frente a la Corte Suprema, donde exigieron que los jueces amplíen las restricciones legales para el acceso al aborto en el país. Algunos de ellos incluso pidieron que la práctica fuera prohibida en los Estados Unidos.
De hecho, la llegada de Trump al poder fortaleció el movimiento contra el aborto en el país. Los activistas consideran que el nombramiento de dos jueces conservadores para la Corte Suprema en los últimos años puede hacer que el órgano revise la legalización del aborto, en vigor desde 1973.
compartir
febrero 17, 2019
Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *
Guardar mi nombre, correo electrónico y sitio web en este navegador para la próxima vez que haga un comentario.
Verso del día
Hijitos míos, no amemos de palabra ni de lengua, sino de hecho y en verdad.
Español
English
