Wait please...
Publicado: 9 feb 2019 08:17 GMT
El mandatario estadounidense alabó la capacidad de mando de su homólogo norcoreano y aseguró que el país asiático llegará a ser "una gran potencia económica".
Donald Trump y Kim Jong-un en la isla de Sentosa, Singapur.
Susan Walsh / Reuters
Síguenos en Facebook
El presidente de EE.UU., Donald Trump , cree que Corea del Norte tiene potencial para convertirse en un "cohete económico", según lo ha asegurado a través de su cuenta de Twitter.
North Korea, under the leadership of Kim Jong Un, will become a great Economic Powerhouse. He may surprise some but he won’t surprise me, because I have gotten to know him & fully understand how capable he is. North Korea will become a different kind of Rocket - an Economic one!
"Corea del Norte, bajo el liderazgo de Kim Jong-un , se convertirá en una gran potencia económica", expresó el mandatario, añadiendo que el líder coreano "puede que sorprenda a algunos", pero no a él, pues lo conoce y "entiende completamente lo capaz que es".
"Corea del Norte se convertirá en un tipo diferente de cohete: ¡económico!", vaticinó Trump, haciendo referencia al programa nuclear y de misiles del país asiático.
El presidente de EE.UU. ha anunciado  esta semana que planea reunirse con su homólogo norcoreano en Vietnam en una cumbre que se celebrará los días 27 y 28 de febrero.
En el caso de concretarse la reunión entre los dos mandatarios, será la segunda vez que Trump y Kim Jong-un se encuentren cara a cara. La primera cumbre bilateral  tuvo lugar  en junio de 2018 en Singapur y terminó con los compromisos de ambas partes para lograr la desnuclearización completa y una paz duradera en la península de Corea y la normalización de las relaciones bilaterales.
Artículos
Videos
Artículos
20 feb 2019 | 17:16 GMT
21 feb 2019 | 09:29 GMT
20 feb 2019 | 17:02 GMT
20 feb 2019 | 14:39 GMT
Videos
20 feb 2019 | 16:33 GMT
20 feb 2019 | 13:10 GMT
14 nov 2016 | 14:36 GMT
Noticias por e-mail
 
 
 
18+
Este sitio web utiliza cookies, puede obtener más información aquí
