10 Şubat 2019 14:29
+
ABD Temsilciler Meclisi Başkanı Nancy Pelosi, geçen salı günü ABD Başkanı Donald Trump'ın konuşmasının ardından 'sözsüz şekilde aşağılayıp alay etme' olarak yorumlanan alkışıyla dikkat çekmişti.
Demokrat Parti Kaliforniya milletvekili de olan Pelosi, gazetecilerin meşhur alkışla ilgili soruları üzerine "Hayır, sarkastik değildi" yanıtını verdi.
Trump konuşmasını "İntikam, direniş, cezalandırma politikalarını reddetmek ve işbirliği, uzlaşı, ortak çıkarların sınırsız potansiyelini kucaklamak zorundayız" diye noktaladığında, arkasında duran Temsilciler Meclisi Başkanı Nancy Pelosi'nin ona bakması, ayağa kalkması ve alışılmadık bir tarzda alkışlaması sosyal medyada gündemi meşgul etmişti.
ETİKETLER
