Sekretaris Keuangan Amerika Serikat (AS) Steven Mnuchin |         REUTERS/Joshua Roberts
AKURAT.CO, Meskipun Presiden Amerika Serikat ( AS ) Donald Trump tidak menginginkan untuk bertemu Xi Jinping guna membicarakan masalah perang dagang mereka, delegasi AS sendiri tetap akan bernegosiasi dengan Beijing pada 14-15 Febuari.
Pada pertemuan pertengahan Februari itu, delegasi AS yang akan pergi adalah delegasi dipimpin oleh Representatif Dagang AS Robert Lighthizer dan Menteri Keuangannya Steven Mnuchin .
Namun sebelum pertemuan ini diadakan, akan ada pertemuan tingkat Wakil Menteri yang dipimpin oleh Wakil Representatif Perdagangan AS Jeffrey Gerrish, menurut lansiran dari Anadolu (10/2/2019).
baca juga:
 
Login Akurat.co
