Militares norteamericanos contradicen a Trump sobre la presencia en Iraq – Sitio de Al Manar en Español
Hace 2 semanas 8 febrero, 2019
El jefe del Comando Central de las Fuerzas Armadas de EEUU, Joseph Votel
Luego de la indignación de los funcionarios iraquíes por la reciente declaración de Donald Trump de que quería “vigilar a Irán” desde Iraq, un alto funcionario militar de EEUU dijo que la misión de las fuerzas estadounidenses en Iraq no era vigilar a Irán sino derrotar al grupo terrorista Daesh.
El jefe del Comando Central de las Fuerzas Armadas de EEUU (CENTCOM, por sus siglas en inglés), Joseph Votel, negó las declaraciones del presidente de EEUU, Donald Trump, de que la presencia de los EEUU en Iraq está destinada a monitorear los movimientos iraníes.
“Nuestra misión militar sobre el terreno sigue basándose en derrotar a Daesh y ahora en evitar un resurgimiento de este grupo terrorista”, dijo.
“Nuestra misión no está enfocada en las acciones iraníes, como dijo el presidente Trump”, dijo.
“Los comentarios de Trump han provocado la cólera de los políticos iraquíes y algunos han pedido a EEUU que abandone el país”, dijo el general Votel.
El presidente iraquí, Barham Saleh, ha aludido al acuerdo de seguridad entre EEUU e Iraq señalando que este no permite a EEUU usar el suelo iraquí para espiar o atacar a otro país. Él reiteró que Trump no lo había mantenido informado de sus nuevas disposiciones.
Source: Agencias
Un país débil frente a las presiones de EEUU.
Otro
Rusia, China y los países latinoamericanos del ALBA
EEUU y el Grupo de Lima
Tendencias dominantes
