Comparte esta noticia
Trump se burla de demócrata que buscará llegar a la Casa Blanca en 2020
El presidente de Estados Unidos cuestionó a Elizabeth Warren sobre si se postulará como la primera candidata presidencial nativa americana; Trump la ha llamado “Pocahontas”.
Comparte esta noticia
Trump ha llamado "Pocahontas" a la demócrata Elizabeth Warren. (Archivo)
Publicidad
1
09.02.2019 18:13:23
El presidente estadunidense, Donald Trump, se burló de la senadora demócrata Elizabeth Warren , quien anunció este sábado su candidatura para las próximas elecciones presidenciales en Estados Unidos en 2020.
Te recomendamos: Warren busca candidatura a presidencia de EU en 2020
"Hoy Elizabeth Warren, a veces referida por mí como Pocahontas, se unió a la carrera para Presidente. ¿Se postulará como nuestra primera candidata presidencial nativa americana, o ha decidido que después de 32 años, esto ya no está funcionando tan bien?", dijo Trump en su cuenta de Twitter. 
"¡Nos vemos en la campaña, Liz!", añadió el mandatario. 
Today Elizabeth Warren, sometimes referred to by me as Pocahontas, joined the race for President. Will she run as our first Native American presidential candidate, or has she decided that after 32 years, this is not playing so well anymore? See you on the campaign TRAIL, Liz!
El anuncio de Warren llegó en un momento en el que su popularidad ha bajado después de que la senadora publicara en octubre los resultados de una prueba de ADN para demostrar que probablemente tenía raíces de nativos americanos. 
El diario The Boston Globe publicó el resultado de una prueba de ADN que, en un primer momento, demostraba "pruebas sólidas" de que hubo un nativo americano en el árbol genealógico de Warren.
Sin embargo, horas más tarde el rotativo de Boston reconoció que hubo un "error matemático" al calcular la herencia genealógica de Warren y que, en realidad, la política tiene entre 1/64 y 1/1.024 de origen nativo americano. 
Ese paso provocó las burlas de Trump, que la ha llamado "Pocahontas" en repetidas ocasiones, y el enfado de la tribu indígena Nación Cherokee, que aseveró que el uso de una prueba de ADN para demostrar "cualquier conexión" con orígenes nativoamericanos "es inapropiado e incorrecto". 
En 2012, la legisladora dijo que tenía raíces indígenas, pero la falta de pruebas al respecto y su decisión de identificarse como nativoamericana en el directorio de la Asociación de Escuelas de Derecho de Estados Unidos llevaron a Trump y otros conservadores a acusarla de haber mentido sobre ese punto para avanzar en su carrera. 
El jefe de la campaña electoral de Trump de cara a 2020, Brad Pascale, tildó a Warren de "fraude" y vaticinó que su campaña será "deshonesta".
"Warren ya ha sido expuesta como un fraude por parte de los nativos americanos después de hacerse pasar por una indígena y cometer una falta de respeto para avanzar en su carrera profesional. (...) El pueblo estadounidense rechazará su campaña deshonesta", aseveró Pascale en un comunicado. 
La senadora Warren, considerada una de las más progresistas de la Cámara Alta estadunidense, se sumó así a otros senadores de su partido que han anunciado su intención de llegar a la Casa Blanca, como Cory Booker, Kamala Harris y Kirsten Gillibrand.
Más sobre el tema...
