/
Nachrichten Politik Deutschland / Welt Angst vor der Wahl: „Würde Trump die Macht friedlich abgeben?“
Warnung vor Betrug - Angst vor der Wahl: „Würde Trump die Macht friedlich abgeben?“
Donald Trump baut vor: Die Demokraten könnten die nächste Wahl nicht mit legalen Mitteln gewinnen, meint er. Ein Sicherheits-Experte stellt daraufhin eine beunruhigende Frage.
Donald Trump nach dem Besuch eines Militärkrankenhauses Quelle: AP Photo/Carolyn Kaster
Washington
Donald Trump glaubt nicht daran, dass die Demokraten die nächste
Präsidentschaftswahl ohne
Betrug gewinnen können. „Sie versuchen, eine Wahl im Jahr 2020 zu gewinnen, von der sie wissen, dass sie sie nicht gewinnen können“, twitterte er am Samstag. Schon jetzt hätten seine Gegner ihre Karten für alle sichtbar auf den Tisch gelegt, schrieb der US-Präsident.
Für einen früheren Sicherheitsberater von
Trumps Vorgänger ist diese Äußerung besorgniserregend: Der Präsident bereite sich schon jetzt darauf vor, im Jahr 2020 zu sagen, die Wahl sei gestohlen, twitterte
Ned Price, der für den damaligen Präsidenten
Barack Obama als Sicherheitsberater arbeitete. „Es ist nun angebracht zu fragen, ob
Trump die Macht im Falle einer
Wahlniederlage friedlich übergeben würde.“
Präsidentschaftswahl weiter Konturen an. Die demokratische Senatorin
Elizabeth Warren hat nun auch offiziell ihre Kampagne für eine Kandidatur gestartet. Sie ist scharfe Kritikerin des Präsidenten.
Bitte überprüfen Sie Ihre Eingabe.
Bitte melden Sie sich an, um kommentieren zu können Anmelden Neuanmeldung
E-Mail Adresse
Die Debatte geht am Morgen weiter
Die Kommentarfunktion ist zwischen 23:00 und 06:00 Uhr nicht aktiv – denn wir wollen eine gute Moderation der Beiträge gewährleisten.
Wir freuen uns am Morgen über Ihre konstruktiven Beiträge zum Thema!
Weitere Kommentare anzeigen                 ()
10.02.2019
10.02.2019
10.02.2019
