Voici pourquoi Ocasio-Cortez, la nouvelle star démocrate, ne pourra jamais battre Trump
15h37     , le 23 janvier 2019, modifié à                      15h45     , le 23 janvier 2019
Par
×
Alexandria Ocasio-Cortez à Manhattan samedi 19 janvier lors d'une manifestation féministe. (Reuters)
Partager sur :
C'est simple, aux Etats-Unis, on parle presque chaque jour d'elle. Alexandria Ocasio-Cortez est, depuis sa victoire inespérée à la primaire du parti démocrate pour désigner le candidat au Congrès dans le Bronx et le Queens à New York, en juin dernier, devenue un phénomène de la politique américaine. Et depuis son élection à la Chambre des représentants en novembre, c'est une véritable star. Démocrate, mais tendance Bernie Sanders ; jeune (29 ans) et même plus jeune représentante jamais élue ; fille de deux parents Portoricains et serveuse jusqu'à son élection ; niveau communication, elle effectue un quasi sans faute.
Au Capitole, elle a été la cible des Républicains dont certains l'ont même huée, alors que les employés administratifs lui ont montré beaucoup d'égards. Sa proposition de taxer à 70% la tranche supérieure des revenus des personnes les plus aisées des Etats-Unis, à plus de 10 millions de dollars a été aussitôt jugée comme "radicale", ce qui est presqu'une injure aux Etats-Unis. Terme qu'elle a revendiqué. Et son idée a été au final soutenue par le Prix Nobel d'économie Paul Krugman.
Son compte Twitter génère plus d’interactions que celui de CNN ou du New York Times
Une vieille vidéo d'elle dansant pieds nus sur un toit de l'université de Boston où elle a étudiée sur un air du groupe français Phoenix devait la discréditer. C'est l'inverse qui s'est produit. La vidéo, datant de 2010, est devenue elle aussi un phénomène, et les soutiens ont afflué. Et elle a même publié sur Twitter une courte séquence la montrant danser dans les couloirs du Congrès, histoire de revendiquer une certaine liberté.
Il faut dire que sur les réseaux sociaux, "AOC" (son surnom) est la seule personnalité politique à pouvoir tenir tête à Donald Trump : selon une étude du site Axios , en un mois, elle a généré 14,3 millions d'interactions sur Twitter, loin derrière Trump (41,8 millions) mais loin devant tout le reste de la classe politique américaine. Elle a même bénéficié de plus d'interactions que la chaîne CNN ou le New York Times sur la même période.
Trop jeune pour être présidente
Mais pourquoi, avec un tel bagage, son nom ne revient jamais dans les potentiels candidats démocrates face à Donald Trump, en 2020? Elle semble d'ores et déjà plus populaire, et plus efficace que les favoris, candidats déclarés ou non : Kamala Harris, Joe Biden, Bernie Sanders ou l'autre coqueluche des jeunes démocrates, Beto O'Rourke. Si Alexandria Ocasio-Cortez n'est jamais citée dans la course ce n'est pas à cause de son positionnement ou de son côté "clivante", mais à cause de la Constitution des Etats-Unis.
Ce n'est pas en raison de ses origines - ses parents sont Portoricains, territoire américain, et elle n'est donc pas empêchée par l'obligation constitutionnelle d'être née sur le sol américain pour se présenter - mais à cause de son âge.
Voici ce que dit l'article 2, section 1, clause 5 de la Constitution :
"Nul ne pourra être élu président s'il n'est citoyen de naissance, ou s'il n'est citoyen des États-Unis au moment de l'adoption de la présente Constitution, s'il n'a trente-cinq ans révolus et ne réside sur le territoire des États-Unis depuis quatorze ans."
Une limitation à 35 ans pour être président, alors que l'âge limite au Sénat est de 30 ans, à la Chambre des Représentants de 25 ans, et aucune limite n'est donnée pour la Cour suprême. Reste qu'Alexandria Ocasio-Cortez est touchée par cet article, ce qui l'empêche de concourir face à Trump, elle qui est née le 13 octobre 1989, en novembre 2020, puisqu'elle n'aura que 31 ans. Elle pourra par contre être candidate en 2024, puisqu'elle aura "35 ans révolus". Mais alors, ce ne pourra pas être face à Donald Trump qui, s'il est réélu en 2020, n'aura pas le droit de se présenter à un troisième mandat.
En attendant, Alexandria Ocasio-Cortez a-t-elle les épaules pour devenir candidate? Pas encore, selon les "standards" de la politique américaine : elle n'a pas encore écrit la moindre loi, ne s'est pas imposée comme un leader dans son camp, bien au contraire et sa position chez les démocrates est même loin, très loin, du "centre" du parti. Mais les Républicains ont déjà démontré, eux, qu'ils pouvaient se laisser séduire par un novice en politique aux positions éloignées de son programme habituel. Et même qu'un tel profil pouvait gagner la présidentielle contre toute attente.
Sur le même sujet :
Suivez-nous sur
2019 © Le Journal du Dimanche. Le JDD est un journal hebdomadaire français d'actualité fondé en 1948. Suivez l'actualité politique, internationale et toute l'info société avec le LeJDD.fr. Découvrez tous nos décryptages d'actu. Le Site LeJDD.fr est édité par Lagardère Digital France
