Publicado en
Sus últimas iniciativas sociales han aumentado, todavía más, la admiración por el reconocido chef José Andrés en Estados Unidos. La Vanguardia lo ha acompañado a su local de The World Central Kitchen, en Washington, donde numerosos voluntarios… http://bit.ly/2DoQsZb Internacional
Comparte:
Relacionado
Privacidad & Cookies: este sitio usa cookies. Al continuar usando este sitio, estás de acuerdo con su uso. Para saber más, incluyendo como controlar las cookies, mira aquí: Política de Cookies.
A %d blogueros les gusta esto:
