Nuestra página web usa cookies para mejorar su funcionamiento y la interacción con esta. Gracias a las cookies, recolectamos algunos datos personales temporalmente. Puede cambiar la configuración en su navegador. Para más información, consulte nuestra Política de Privacidad .
Aceptar y cerrar
00:26 07.02.2019
URL corto
0 10
CIUDAD DE MÉXICO (Sputnik) — La sucesión de caravanas de migrantes centroamericanos crea la impresión de una "crisis humanitaria inexistente", tras la nueva política migratoria del Gobierno mexicano, mientras Donald Trump saca provecho para acusar al país vecino, dijo a Sputnik el sacerdote Alejandro Solalinde, asesor gubernamental en la materia.
"Con las caravanas se proyecta una crisis humanitaria inexistente, porque no hay necesidad de formarlas con la nueva política migratoria del Gobierno mexicano, la obsesión de llevarlos a la frontera norte, donde colapsó la ciudad de Tijuana, ahora los lleva a Piedras Negras, donde despiertan sentimientos encontrados, que no es necesario provocar", dijo el fundador del albergue Hermanos en el Camino, localizado en Ixtepec Oaxaca (sur).
© REUTERS / Daniel Aguilar/Handout
El religioso apuntó que "el desplazamiento por territorio mexicano ya es muy sencillo; pero Trump quiere sacar provecho político, pareciera que estuviese de acuerdo con grupos como Pueblos Sin Frontera, que le hacen el juego, y los utiliza directa o indirectamente".
Trump pidió a los congresistas la noche del 5 de febrero "que defiendan nuestra muy peligrosa frontera sur", y denunció que las autoridades mexicanas "están consiguiendo autobuses y camiones" para llevar a los migrantes a zonas donde hay poca protección en la frontera en las que desplegó a casi 4.000 militares.
Solalinde considera que la formación de caravanas "es lo único que ha mantenido un hilo de continuidad en la obsesión de Trump por demostrar que los migrantes son un peligro y una invasión de delincuentes".
©                     REUTERS / Jose Luis Gonzalez
Unos 2.000 migrantes han llegado esta semana a Piedras Negras, en la frontera con Texas, EEUU, mientras que otro número similar permanece en Tijuana, desde finales del año pasado.
El Gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador "no está persiguiendo a los migrantes, sino que regulariza su situación migratoria y les da la bienvenida", dijo el asesor de la oficina federal de Derechos Humanos, que encabeza Alejandro Encinas.
Recordó que las autoridades mexicanas ofrecen trabajo temporal y seguridad social similar a los ciudadanos mexicanos, y los deja en libertad de avanzar, recibir dinero de sus familias, "o que trabajen y sigan avanzando".
"Si quieren que los acarreen como una caravana, son libres de hacerlo por su cuenta y riesgo; pero no hay necesidad, porque el Estado mexicano les ha ofrecido lo necesario", puntualizó Solalinde.
Repatriaciones unilaterales
©                     REUTERS / Leah Millis
EEUU comenzó a regresar unilateralmente a México a decenas de migrantes que entraron a su territorio a solicitar asilo a fines de 2018 para que esperen el veredicto, mientras este país los acoge "por razones humanitarias".
El Gobierno mexicano "se ha negado a convertirse en tercer Estado seguro, se debe evitar que los migrantes se dejen manipular por activistas extremos y se estrellen contra el muro de Trump, para eso los llevan", prosiguió Solalinde.
Según el religioso de 73 años, esas acciones "le dan pretextos a EEUU para decir que los migrantes quieren invadir a ese país y culpar a México por no detenerlos".
Desde diciembre pasado, los migrantes no son encarcelados ni deportados en este país, enfatizó.
"El Gobierno los deja en libertad en todo el territorio, por eso es distinto al Gobierno anterior, la policía federal no tiene necesidad de vigilar los movimientos migratorios, la gente en el camino es buena y les comparte sus alimentos", además de la ayuda gubernamental, relató.
El asesor gubernamental asegura que "es imposible que surjan caravanas tras caravanas de centroamericanos".
©                     Sputnik / Eliana Gilet
La explicación es que "desde hace semanas, algunas organizaciones fueron a buscarlos a Centroamérica y organizaron estos desplazamientos masivos; ellos los acarrean, no es un movimiento espontáneo, sino realmente planeado y conducido", enfatizó.
El albergue que fundó el religioso a la vera de las líneas del ferrocarril en la provincia sureña de Oaxaca atiende diariamente a poco más de 100 personas.
"Se van diariamente, aunque tratamos de responder a su situación migratoria y que encuentren trabajo, puedo decir que no encuentra trabajo solo el que no quiere", aseguró el entrevistado.
La situación es diferente en los albergues de Tapachula, fronteriza con Guatemala, como El Buen Pastor, y el refugio Belén de la iglesia católica, por falta de ayuda gubernamental y de la provincia sureña de Chiapas, informó.
©                     Sputnik / Sergey Guneev
Tijuana ha dejado de ser destino por el incremento de la violencia, pues según el Gobierno fueron asesinadas 202 personas en diciembre, lo que obligó a un plan especial con 600 efectivos militares y policiales.
...
Todos los comentarios
¡Muchas gracias!
Su comentario será revisado por el moderador de acuerdo con las normas .
Etiquetas:
Notificaciones Sputnik
Acepto el procesamiento de mis datos personales de acuerdo con la Política de privacidad para crear una cuenta personal en el sitio web.
Registrarse
*Todos los campos son obligatorios
Por favor, confirme su correo electrónico para continuar. Las instrucciones de confirmación han sido enviadas a
Restaurar
Nos comprotemos a proteger su información personal, por lo que hemos actualizado nuestra Política de privacidad para cumplir el Reglamento General de Protección de Datos (GDPR, por sus siglas en inglés), la nueva regulación de la UE que entró en vigor el 25 de mayo de 2018.
Por favor, revise nuestra Política de privacidad . Allí encontrará los detalles sobre el tipo de datos que recolectamos, cómo hacemos uso de estos y los derechos de protección de datos.
Dado que ya ha compartido sus datos personales con nosotros al crear su cuenta personal, para seguir usándola, por favor, marque la siguiente casilla:
Acepto el procesamiento de mis datos personales de acuerdo con la Política de privacidad para crear una cuenta personal en el sitio web.
Si no quiere que continuemos procesando sus datos, por favor, haga clic aquí para eliminar su cuenta.
Si tiene dudas o preguntas sobre nuestra Política de privacidad, por favor, contáctenos vía privacy@sputniknews.com .
Siguiente
Normas comunitarias
El registro y la autorización del usuario en las páginas web de Sputnik a través de una o varias cuentas implica la aceptación de las siguientes reglas y condiciones de uso.
El usuario se compromete a respetar la legislación nacional e internacional, a dirigirse de forma respetuosa a los demás participantes en los foros, a los otros lectores, así como a las personas mencionadas en las noticias y reportajes.
La administración se reserva el derecho a eliminar los comentarios realizados en otro idioma distinto al usado en el contenido principal del material presentado.
Los comentarios publicados por los usuarios en todas las versiones de la web sputniknews.com pueden ser editados.
El comentario del usuario será eliminado si:
no se corresponde con la materia comentada;
incita al odio, la discriminación racial, étnica, religiosa, social, sexual o menoscaba los derechos de las minorías;
viola los derechos de los menores, pudiéndoles provocar daños de cualquier índole, en especial morales;
contiene ideas de carácter extremista y terrorista o que inciten a cometer acciones ilegales;
contiene insultos, amenazas contra otros usuarios, individuos u organizaciones, denigra la dignidad o perjudica su reputación comercial;
contiene insultos o mensajes que expresan una falta de respeto al personal que trabaja en Sputnik;
viola la privacidad, divulga datos personales de terceros sin su consentimiento, revela secretos sobre la correspondencia particular;
contiene descripciones o hace referencia a escenas de violencia y crueldad hacia los animales;
contiene informaciones sobre métodos de suicidio o incita a cometerlo;
persigue objetivos comerciales, contiene publicidad engañosa, propaganda política ilegal o enlaces hacia otros recursos ‘online’ que contengan tales informaciones;
promueve productos o servicios de terceros sin la debida autorización;
contiene lenguaje ofensivo y obscenidades;
contiene correo no deseado ("spam"), promueve el envío de estos mensajes o servicios de correo masivo y recursos para ganar dinero en Internet;
promueve el consumo de narcóticos o sustancias psicotrópicas, contiene informaciones sobre su producción y utilización;
contiene enlaces a virus u otro software dañino;
forma parte de acciones de movilización, en las que se envían grandes volúmenes de comentarios con contenido idéntico o similar ("flash mob");
el autor envía un gran número de mensajes incoherentes, cuyo significado sea difícil o, incluso, imposible de entender ("flood");
el autor viola las reglas de comportamiento en internet, mostrando un comportamiento agresivo, humillante o abusivo ("trolling");
el autor del mensaje no acata las reglas básicas del lenguaje y su texto contiene en su mayoría letras mayúsculas o no tiene los espacios correspondientes entre palabras, por ejemplo.
La administración tiene derecho a bloquear el acceso del usuario a la página o a eliminar su cuenta sin previo aviso en caso de una violación de las normas de publicación de comentarios o si en sus acciones existen indicios de violencia.
El usuario puede iniciar la recuperación del acceso a su cuenta enviando un mail a la siguiente dirección: moderator.mundo@sputniknews.com
El mensaje debe contener:
Nombre de acceso del usuario
Las explicaciones sobre el motivo de las acciones que acabaron en una violación de las reglas y en el consiguiente bloqueo.
La restauración de la cuenta o el desbloqueo del acceso se efectuarán sólo si los moderadores lo consideran adecuado.
En caso de violación reiterada de las condiciones de uso y un nuevo bloqueo, el acceso del usuario no podrá ser restaurado y, en consecuencia, el bloqueo será definitivo.
Para comunicarse con el equipo de moderadores, por favor, escriba al siguiente correo electrónico: moderator.mundo@sputniknews.com
Iniciar sesión
Correo electrónico:
