Selasa, 5 Februari 2019 11:41 Reporter : Hari Ariyanti
Presiden AS Donald Trump bersama PM Israel Benjamin Netanyahu. ©2018 Merdeka.com
Merdeka.com - Amerika Serikat (AS) akan menarik sebagian pasukannya dari Suriah. Namun Presiden AS, Donald Trump mengatakan sebagian tentaranya akan berdiam di sana untuk melindungi Israel.
BERITA TERKAIT
Trump mengklaim pemerintahnya telah menyelesaikan tugas yang luar biasa di Suriah. "Ketika saya mengambil alih Suriah, wilayah itu dipenuhi ISIS. ISIS berada di semua tempat. Dan sekarang tersisa sangat sedikit ISIS dan kekhalifahan yang hampir runtuh. Ketika saya mengambil alih itu adalah bencana. Menurut saya, kami telah melakukan pekerjaan yang luar biasa," klaimnya.
Trump juga mengusulkan berlanjutnya kehadiran AS di Irak akan menjadi benteng melawan pengaruh Iran di kawasan itu.
"Saya ingin bisa mengamati Iran. Semua yang saya inginkan adalah mengamati," ujarnya. "Kita memiliki markas militer yang luar biasa dan mahal dibangun di Irak. Itu benar-benar dikondisikan untuk mengamati berbagai wilayah di Timur Tengah yang sedang dilanda masalah daripada menariknya (pasukan) kembali. Dan ini yang orang-orang tidak pahami. Kita ingin tetap mengamati dan kita akan tetap menjaga dan jika ada masalah, jika siapapun yang terlihat membuat senjata nuklir atau lainnya, kita akan mengetahuinya sebelum mereka melakukannya," lanjutnya.
Trump juga dalam kesempatan itu menuding Iran sebagai negara kejam yang membunuh banyak orang.{mercquote} [noe]
Baca Juga:
