Quito 30 ℃
EEUU | Presidente Trump pidió ley que impida aborto en últimos meses de embarazo
Esta demanda se la hizo al Congreso estadounidense, generando una ovación entre los miembros del órgano
Hace 2 semanas
Foto: AFP
El delicado tema de la legalización del aborto vuelve a estar en la palestra en Estados Unidos. En esta oportunidad, el presidente de ese país, Donald Trump, le pidió al Congreso (Asamblea) que apruebe una legislación que prohíba y pene el aborto en los últimos meses del embarazo.
“Para defender la dignidad de cada persona, le pido al Congreso que apruebe legislación que prohíba abortos tardíos de niños que pueden sentir dolor en el viente de la mujer”, generando una ovación del sector republicano (su partido político) en la sede parlamentaria.
También se refirió a la decisión del Senado y la Asamblea de Nueva York, que aprobaron un paquete de tres medidas para proteger en ese estado la despenalización del aborto. Trabajemos juntos para construir una cultura que valore la vida inocente”, precisó.
President Trump: "To defend the dignity of every person, I am asking Congress to pass legislation to prohibit the late-term abortion of children who can feel pain in the mother's womb" #SOTU pic.twitter.com/RWuEfgfu8h
Hace 2 días
Hace 6 días
Especiales e Investigaciones
Hace 1 día
Hace 3 días
Publicidad
Ecupunto.com es una agencia de noticias, información, investigación y opinión. Usted puede contactarnos o hacernos llegar su nota de prensa a la dirección ecupunto@gmail.com
© Copyright 2018, Todos los derechos reservados | Ecupunto, noticias, investigación y opinión
27 diciembre, 2018
