Comparte esta noticia
Gobernadora de Nuevo México 'rompe' muros contra Trump
Michelle Lujan Grisham, quien busca la reelección, lanzó un spot en el que dice que los muros deben eliminarse para "construir cambios".
Comparte esta noticia
La gobernadora 'rompe' los muros con su cuerpo. (Milenio Digital)
Publicidad
3
09.02.2019 09:20:43
​La gobernadora de Nuevo México, Estados Unidos, Michelle Lujan Grisham, lanzó un spot en contra del muro fronterizo que pretende construir el presidente Donald Trump.
En el video, la gobernadora 'rompe' con su cuerpo al menos dos muros, los cuales dice, necesitan eliminarse para "construir cambios".
Te recomendamos
La gobernadora, que busca la reelección, prometió que creará alianzas entre el sector público y privado para reconstruir la infraestructura.
▶ VIDEO | El spot contra el muro de Donald Trump de la gobernadora de Nuevo México, Estados Unidos https://t.co/5bLY8o4zid
