Choisissez votre formule d'abonnement pour accéder en illimité à tout Mediapart.
Théoricienne de l’intersectionnalité, la juriste américaine Kimberlé Crenshaw salue le renouvellement de l’aile gauche du parti démocrate au travers de figures féminines, qui se nourrissent de leur propre expérience des marginalités pour lutter en faveur de la justice sociale. 
Partage
Favori
Recommander
Imprimer
Choisissez votre formule et créez votre compte pour accéder à tout Mediapart.
Du même auteur
La Une
En poursuivant votre navigation sur Mediapart, vous acceptez l’utilisation de cookies contribuant à la réalisation de statistiques et la proposition de contenus et services ciblés sur d'autres sites.
J'accepte
