Home » Política , Trump » Trump: negociación o conflicto armado en Venezuela
Por Alex Vallenilla / @alexvallenilla
Producir una situación bélica en Venezuela, en medio de la actual crisis, sólo requiere de quien dispare primero. Eso lo ha entendido ya el madurismo, que ahora resiste. El evento con la embajada norteamericana se los mostró, ahora se pone a prueba la situación con la entrada de la ayuda humanitaria.
El sector radical del chavismo se apostó en la frontera. Freddy Bernal anunció a través de las redes sociales que se mantenía en uno de los puestos fronterizos por el que se espera entre la ayuda humanitaria. La posible entrada de caravanas con el contenido para ayuda humanitaria tiene una lectura importante.
Si el convoy entra a Venezuela, sin resistencia de las fuerzas leales a Maduro, habrá perdido otra simbólica batalla en este pulso que hay, la razón es que quedaría implícito que si hay la crisis que se ha denunciado en el mundo y de paso demostrará más debilidad ante los cuerpos militares que aun le son leales, lo que permitiría que el goteo de pronunciamientos se acelere.
Pero si el chavismo radical decide enfrentar la entrada del convoy, y dispara primero, entonces las condiciones estarán dadas para una arremetida con las armas, la cual, sería tácitamente aprobada por la comunidad internacional, luego de que ha habido una ola de pronunciamientos en todo el mundo que ha aceptado a Juan Guaidó como presidente encargado.
Una respuesta así, sería lo que Trump estaría esperando.
Lo primero, si bien debilita más al madurismo, le daría un poco más de tiempo. Apoderarse de la ayuda humanitaria le proporcionaría recursos a sus filas, en la actual Venezuela desabastecida y además, le ayudaría a disuadir esa acción, desactivando una de las posibles formas que Washington busca de que el madurismo, justifique el uso de la fuerza.
Con la gente
Guaidó y todo el equipo que trabaja con él, han previsto la situación. Es probable que en los planes internacionales no esté la opción de que entre un convoy, como se especula, por lo tanto se ha convocado a la sociedad a que se manifieste en concentraciones multitudinarias para recibir todo lo que se está enviando a Venezuela, al fin y al cabo, es ayuda para la gente que está en peligro.
La participación de civiles en ese acto podría disuadir a las tropas bajo el mando madurista.
El tiempo
Trump ha ratificado que la opción militar está en la mesa, pero es evidente ya que será de manera defensiva. Hasta ahora, los conflictos que ha encarado, han sido resueltos en negociaciones, lo hizo con Corea del Norte, lo viene haciendo con Rusia y lo hace con China. Trump monta la amenaza y luego cierra acuerdos.
Pareciera que el tiempo juega a favor del madurismo, al prolongar su estadía y agotando los recursos empleados por la AN, pero la situación en el aspecto energético lo tiene en contra. Se acercan los días en que se comenzarán a sentir los efectos del bloque petrolero, lo que causará más caos en la sociedad venezolana, pero que al mismo tiempo el chavismo/madurismo podría usar como banderas para justificarse ante la población.
La comunidad internacional clama por un diálogo, por acuerdos para elecciones. La AN y Guaidó rechazan realizar elecciones bajo los términos de Maduro. El chavismo/madurismo ha ofrecido hacer nuevas elecciones del Parlamento, lo que es impensable.
El madurismo ha comenzado a aplicar reformas económicas para conseguir recursos, ha devaluado de manera asombrosa el bolívar en la tasa oficial del dólar, la cual tiene un valor más alto que el dólar paralelo, buscan evitar el colapso total, que lo está pagando el pueblo. Pero sin el recurso del ingreso petrolero, tienen la situación más difícil, por lo que tendrán que seguir devaluando a grandes proporciones.
Trump tiene la bola en sus manos, negociación o conflicto armado.
Una negociación o una salida de fuerza militar, ambas tienen el propósito de producir el fin del régimen madurista, el asunto queda en determinar cuál de los dos métodos se implementan.
Contacto
Registra tu e-mail acá:
Debes verificar el enlace que te llega a tu e-mail para poder activar la cuenta
Los rusos buscan acercarse a Juan Guaidó para negociar la situación de su deuda y activos en Venezuela     Comenzando el lunes 28 de enero...
Los usuarios se han quedado sorprendidos con el recorte de precios que hay en los últimos días, luego que el sector militar ha relajado la...
Los factores nacionales e internacionales en la operación que se lleva de manera clandestina han descartado que todo termine en una guerra...
China se cuadra con Guaidó y Maduro busca asilo
Un torbellino de negociaciones, acuerdos y conversaciones secretas se desarrollan en torno al futuro del chavismo/madurismo y la crisis ve...
El madurismo se desploma y se hace pedazos lentamente, acá los seis eventos que le han hecho perder un poco más el poder          1  Pdvs...
Nicky
Todos los Derechos Reservados. Con la tecnología de Blogger .
Follow by Email
Visitas
Blogroll
About
Información, análisis y opinión.  Para cualquier contacto, reclamo, réplica o algún otro interés con este sitio, puede enviar un correo electrónico a enefectivoblog@gmail.com
Copyright ©
