08h28, le 03 décembre 2018
A
A
Partagez sur :
La presse internationale très impressionnée par la violence des débordements samedi à Paris.
Paris, reine du monde sur toutes les chaînes d’info et à la Une de tous les sites européens. "Gilet jaune", c’est facile à traduire, c’est une révolution de couleur.
Les gilets sont phosphorescents et photogéniques.
Depuis 1968, les pavés qui volent font un cliché. L’enragé face au CRS sur fond de barricades en feu, c’est de l’art pompier !
Autre académisme, le peuple rebelle, les coupeurs de têtes, toujours prêts à tuer le père, mais aussi la reine et à incendier les Tuileries. Le pays du luxe qui s’attaque soudain aux voitures de luxe, aux boutiques de luxe. D’où le vocabulaire qui dramatise, "scènes de guérilla urbaine", "climat d’insurrection",  "zone de guerre" des confrères étrangers, alors qu’ils n’ont pas vu une flaque de sang, ni une arme à feu, qu’ils ont travaillé tranquillement, sans même une coupure de courant.
On n’est pas à Mossoul. On est à Paris.
Mais justement, 30 millions de touristes y passent chaque année. Et tous identifient l’Arc de Triomphe. Ce n’est pas Notre Dame des Landes. Même dans le smog des lacrymogènes, même sous les tags, c’est la France, cette porte glorieuse qui ouvre sur le vide, cette tombe en haut des Champs-Élysées.
 
Mais comment est-ce qu’ils expliquent cette violence ?
Plus ils en causent, moins ils en disent.
La contre-offensive des manifestants qui obligent les CRS à se replier a été vue dans le monde entier.
Mais quand le Washington Post explique que les Français se retournent contre leur Président au bout d’un an de mandat, on comprend que le rédacteur commente encore les élections de midterm.
Quand la presse canadienne avance que les élites urbaines veulent imposer leur utopie aux déclassés du monde rural, le message s’adresse à Justin Trudeau. Fox News parle des gilets jaunes comme si c’était les casquettes rouges qui ont élu Donald Trump. 
À Clichy sous-bois, en 2005, à Villiers-le-Bel en 2007,  la presse étrangère notamment anglo-saxonne avait fait aussitôt le procès en règle de l’intégration à la française.
La fracture ethnique, c’était plus simple que la fracture sociale.
Vous pouvez vous abonner au téléchargement périodique d'un fichier audio. Vous pouvez conserver l'émission ainsi téléchargée sur votre ordinateur, l'emporter sur votre baladeur numérique ou la graver sur un CD.
- Si vous choisissez iTunes, cliquez simplement sur le lien suivant : le logiciel prend en charge toutes les opérations d'abonnement. L'édito international de Vincent Hervouët
- Si vous optez pour un autre logiciel, copiez et collez-y le lien suivant, puis suivez ses indications pour procéder à l'abonnement. http://cdn1-europe1.new2.ladmedia.fr/var/exports/podcasts/sound/vincent-hervouet-vous-parle-international.xml
Les chroniques des jours précédents
1
2
3
5
18h35
17h38
