Logga in på Omni
Skapa konto
Bevaka ämnen
Politik, Zlatan eller Apple? Lägg upp bevakningar för att få mer om just dina intressen.
Ställ in din nyhetsmix
Mer ekonomi? Mindre nöje? Välj själv om du vill ha fler eller färre nyheter från några kategorier.
Trumps USA Gränspolitiken
Bevaka
Trump ska tala om muren – O’Rourke protesterar mot den på andra sidan gatan
I morgon talar USA:s president Donald Trump i den amerikanska gränsstaden El Paso. Samtidigt kommer den potentiella demokratiska presidentkandidaten Beto O’Rourke leda en marsch genom sin tidigare hemstad, skriver Texas Tribune. Enligt O’Rourkes team ska marschen avslutas med ett tal på andra sidan gatan från platsen där Trump träffar sina supportrar.
I ett blogginlägg har O’Rourke välkomnat presidenten till El Paso, som han beskriver som en av de tryggaste städerna i USA.
”Inte på grund av murar, och inte trots att vi är en stad av invandrare. Trygg tack vare att vi är en stad av invandrare och för att vi behandlar varandra med värdighet och respekt”, skriver han.
Välj stad
Mina bevakningar
Politik, Zlatan eller Apple? Logga in för att lägga upp bevakningar på det som du är mest intresserad av.
