Alle Rechte vorbehalten.
Aktualisiert am
Die prominente Senatorin Elizabeth Warren startet in den Wahlkampf. Eine Kontroverse um ihre angeblichen Wurzeln als amerikanische Ureinwohnerin belastet die Kandidatur.
Beitrag weitersagen
Permalink: https://www.faz.net/-gq5-9jnjx
Weitersagen abbrechen
Mit einer Kampfansage an die Reichen und Mächtigen will die linke amerikanische Senatorin Elizabeth Warren bei der Präsidentschaftswahl 2020 gegen Amtsinhaber Donald Trump antreten. Warren erklärte am Samstag in Lawrence im Bundesstaat Massachusetts offiziell ihre Bewerbung um die Kandidatur der Demokraten. Die 69-Jährige ist eine scharfe Kritikerin Trumps, dessen Regierung sie am Samstag als „die korrupteste seit Menschengedenken“ bezeichnete. Der Republikaner reagierte mit Hohn und Spott darauf, dass Warren ihn herausfordern will.
Die Senatorin aus Massachusetts, die ihre Ambitionen auf das Präsidentenamt bereits an Silvester verkündet hatte, zählt zu den einflussreichsten Bewerbern um die Präsidentschaftskandidatur 2020. Zu ihren prominentesten innerparteilichen Rivalen zählen der ehemalige Wohnungsbauminister Julián Castro und die schwarze Senatorin Kamala Harris. Warren fordert unter anderem eine Sondersteuer für die reichsten 75.000 Familien in den Vereinigten Staaten, um beispielsweise die Mittelschicht zu entlasten und den Klimaschutz zu fördern.
„Es ist an der Zeit, sich zu wehren!“
„Die Reichen und Mächtigen scheinen die Regeln zu brechen und keinen Preis dafür zu bezahlen“, sagte Warren am Samstag vor jubelnden Anhängern. „Wenn ich darüber rede, dann schreien einige reiche Typen: Klassenkampf! Lassen Sie mich Ihnen etwas erzählen: Dieselben reichen Typen kämpfen seit Jahrzehnten einen Klassenkampf gegen hart arbeitende Menschen. Ich sage: Es ist an der Zeit, sich zu wehren!“
Warren hatte eine Kontroverse ausgelöst, weil sie sich in der Vergangenheit als amerikanische Ureinwohnerin bezeichnet hat. Präsident Trump verspottete sie am Samstag zum wiederholten Male als „Pocahontas“, eine berühmte Ureinwohnerin aus dem 17. Jahrhundert. Im Oktober hatte Warren einen DNA-Test vorgelegt, wonach es „überzeugende Beweise“ dafür gebe, dass einer ihrer Vorfahren vor sechs bis zehn Generationen ein amerikanischer Ureinwohner war. Das ging allerdings nach hinten los.
Mehr zum Thema
Kommentare: 4 , Empfehlungen: 5
Der Stamm der Cherokee nannte den DNA-Test „nutzlos“ und keinen Beweis für eine Stammeszugehörigkeit, die ihre Wurzeln in jahrhundertealter Kultur habe. Die „Washington Post“ berichtete vor wenigen Tagen unter Berufung auf eine Stammessprecherin, Warren habe sich entschuldigt. Kritiker werfen der Politikerin vor, sich als Ureinwohnerin ausgegeben zu haben, um ihre Karriere zu befördern.
Vor ihrer Wahl zur Senatorin im Jahr 2012 war Warren Jura-Professorin an der Elite-Universität Harvard. Trump unterstellt ihr, Harvard hätte sie nicht eingestellt, wenn sie sich nicht als Angehörige einer Minderheit ausgegeben hätte. In den vergangenen Tagen flammte die Debatte wieder auf: Die „Washington Post“ veröffentlichte eine gut 32 Jahre alte Karteikarte der Anwaltskammer von Texas, auf der Warren angegeben habe, sie sei amerikanische Ureinwohnerin.
Trump fragte am Samstagabend auf Twitter mit Blick auf Warren : „Wird sie als unsere erste Präsidentschaftskandidatin der amerikanischen Ureinwohner kandidieren, oder hat sie nach 32 Jahren beschlossen, dass das nicht mehr so gut läuft?“
true
Frauke Steffens, New York
Veröffentlicht/Aktualisiert:
Justus Bender und Markus Wehner
Veröffentlicht/Aktualisiert:
Veröffentlicht/Aktualisiert:
Justus Bender und Markus Wehner
Veröffentlicht/Aktualisiert:
Empfehlungen: 3
Andreas Mihm, Berlin
Helene Bubrowski und Eckart Lohse, Berlin
Veröffentlicht/Aktualisiert:
Reiner Burger, Düsseldorf
Newsletter
Immer auf dem Laufenden Sie haben Post! Abonnieren Sie unsere FAZ.NET-Newsletter und wir liefern die wichtigsten Nachrichten direkt in Ihre Mailbox. Es ist ein Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie es erneut.
Bitte wählen Sie einen Newsletter aus.
Newsletter wählen
Hauptwache
Abonnieren
Vielen Dank für Ihr Interesse an den F.A.Z.-Newslettern. Sie erhalten in wenigen Minuten eine E-Mail, um Ihre Newsletterbestellung zu bestätigen.
Folgende Karrierechancen könnten Sie interessieren:
Alle Rechte vorbehalten.
Präsidentenwahl 2020
Von
Die prominente Senatorin Elizabeth Warren startet in den Wahlkampf. Eine Kontroverse um ihre angeblichen Wurzeln als amerikanische Ureinwohnerin belastet die Kandidatur.
Ein Fehler ist aufgetreten. Bitte überprüfen Sie Ihre Eingaben.
E-Mail-Adresse des Empfängers
Ihre E-Mail Adresse
Ihr Name (optional)
Ihre Nachricht (optional)
Sicherheitscode
Um einen neuen Sicherheitscode zu erzeugen, klicken Sie bitte auf das Bild. Bitte geben Sie hier den oben gezeigten Sicherheitscode ein.
