Thêm
22:00 - 23:00
Báo lá cải thân Trump bị săm soi sau khi ông chủ Amazon cáo buộc tống tiền
09/02/2019
National Enquirer là một tờ báo lá cải chuyên đăng những chuyện giật gân về những người nổi tiếng và thường được bày bán trong các siêu thị ở Mỹ.
Chia sẻ
 
 
 
 
 
 
 
Báo lá cải thân Trump bị săm soi sau khi ông chủ Amazon cáo buộc tống tiền
share
Print
Chủ sở hữu tờ báo lá cải National Enquirer ở Mỹ hôm thứ Sáu chống đỡ trước những cáo buộc “tống tiền và hăm dọa” từ Giám đốc điều hành Amazon.com, Jeff Bezos, trong khi công tố viên liên bang đang xem xét liệu công ty này có vi phạm thỏa thuận miễn truy tố với hành vi bị cáo buộc này hay không.
Ông Bezos, người giàu nhất thế giới, hôm thứ Năm cáo buộc công ty American Media Inc (AMI) tìm cách tống tiền ông bằng lời hăm dọa công bố “những bức ảnh thân mật” mà ông được cho là đã gửi tới bạn gái của ông, trừ phi ông công khai nói rằng tường trình của National Enquirer về mối quan hệ ngoài hôn nhân của ông là không có động cơ chính trị.
National Enquirer là một tờ báo lá cải chuyên đăng những chuyện giật gân về những người nổi tiếng và thường được bày bán trong các siêu thị ở Mỹ.
Truyền thông của Mỹ cuối ngày thứ Sáu loan tin văn phòng công tố viên liên bang tại quận Manhattan của Thành phố New York đang xem xét liệu vụ tống tiền bị cáo buộc này có vi phạm thỏa thuận miễn truy tố hay không.
AMI kí thỏa thuận này với các công tố viên liên bang vào năm ngoái liên quan đến khoản tiền bịt miệng trị giá 150.000 đôla trả cho một cựu người mẫu Playboy, người tuyên bố rằng cô từng ngoại tình với Donald Trump nhiều năm trước đây. Ông Trump phủ nhận chuyện ngoại tình.
Thỏa thuận có thể bị vô hiệu hóa nếu AMI phạm bất kì tội nào. Nếu thỏa thuận bị vô hiệu hóa, AMI hoặc các giám đốc điều hành của nó có thể phải đối mặt với việc bị truy tố về khoản tiền bịt miệng và về hành vi của họ đối với ông Bezos, các chuyên gia pháp lí nhận định.
AMI và Giám đốc điều hành David Pecker có quan hệ thân thiết với ông Trump, người vốn thường xuyên đả kích ông Bezos, Amazon và tờ báo mà ông Bezos làm chủ, The Washington Post, trên Twitter.
“American Media hết sức tin tưởng rằng mình đã hành động hợp pháp trong việc tường trình về câu chuyện của Ông Bezos,” công ty nói trong một tuyên bố.
Ông Bezos và vợ tháng trước thông báo họ đang li dị sau cuộc hôn nhân kéo dài 25 năm. Cùng ngày hôm đó, National Enquirer loan tin họ sẽ đăng những tin nhắn văn bản thân mật giữa ông Bezos và Lauren Sanchez, người từng làm người dẫn chương trình truyền hình mà ông được cho là đang hẹn hò.
Ông Bezos mở một cuộc điều tra xem làm thế nào mà các tin nhắn này lại rơi vào tay của tờ báo lá cải. Điều tra viên của ông nói với truyền thông rằng vụ rò rỉ có động cơ chính trị.
Hành vi tống tiền thường liên quan tới nỗ lực có được tài sản, dịch vụ, tiền hoặc một số lợi ích khác bằng cách đe dọa bạo lực, tổn hại danh tiếng hoặc những tổn hại khác, dù các định nghĩa có thể khác nhau tùy theo luật của từng bang và của liên bang.
Diễn đàn Facebook
1
2
5
1
