Paris Match
|
×Close
Le fondateur d'Amazon Jeff Bezos a accusé des responsables de l'entreprise mère du «National Enquirer» de chantage. Une pratique que le tabloïd semble avoir appliquée dans d'autres cas.
Durant sa campagne présidentielle, Donald Trump avait fait mine de s'interroger : pourquoi le «National Enquirer» n'avait-il pas reçu un prix Pulitzer? Le chantage dénoncé par Jeff Bezos et ce qu'il paraît révéler des méthodes du tabloïd pourraient apporter un début de réponse. Le fondateur d'Amazon a raconté jeudi la tentative de chantage dont il a été victime de la part de représentants d'AMI, la société éditrice de l'«Enquirer», avec à l'appui courriers électroniques et descriptifs précis des photos intimes qu'ils menaçaient de publier. Le milliardaire, en plein divorce , a établi le lien entre ce chantage et les articles détaillant les pratiques du «National Enquirer» publiés dans le «Washington Post», quotidien dont il est le propriétaire.
Ce chantage présumé risque de ne pas améliorer l'image de ce média déjà accusé de protéger Trump, lequel a souvent vilipendé Jeff Bezos sur Twitter. En décembre dernier, le «National Enquirer» a plaidé coupable de l'achat de témoignages compromettants pour Donald Trump , afin qu'ils ne soient pas révélés. Une pratique considérée comme une violation des lois sur le financement de campagne, notamment organisée avec Karen McDougal, une ancienne Playmate qui assure avoir entretenu une liaison avec le milliardaire.
Le tabloïd aux Unes souvent agressives a cependant révélé de multiples scandales : le fils caché qu'Arnold Schwarzenegger a eu avec son employée de maison, la liaison qu'entretenait le candidat aux primaires démocrates John Edwards (l'article pour lequel Trump pensait qu'il méritait le Pulitzer), les multiples infidélités de Tiger Woods, l'enfant illégitime du militant Jesse Jackson... Reste que des articles de l'«Enquirer» ont été démentis à de nombreuses reprises, notamment lorsque celui-ci a colporté les pires rumeurs sur Hillary Clinton.
Une pratique également appliquée aux accusatrices de Weinstein
Le journaliste Ronan Farrow, qui avait détaillé ce procédé et raconté l'amitié qui unit David Pecker à Donald Trump, a assuré sur Twitter avoir lui aussi été victime de chantage de la part de représentants d'AMI : «Un autre journaliste travaillant sur des scoops à propos de l'arrangement du National Enquirer avec Trump et moi-même avons été confrontés à des tentatives similaires de chantage type "arrêtez de fouiller ou nous vous gâcherons la vie". (Je n'ai pas donné suite car je ne passe pas d'accord avec les sujets d'enquêtes en cours.)»
I and at least one other prominent journalist involved in breaking stories about the National Enquirer’s arrangement with Trump fielded similar “stop digging or we’ll ruin you” blackmail efforts from AMI. (I did not engage as I don’t cut deals with subjects of ongoing reporting.) https://t.co/kHQdWIkVjV
Il a également rappelé sur Twitter que cette pratique avait été appliquée envers les journalistes qui travaillaient sur l'affaire Harvey Weinstein, notamment pour nuire à la réputation des femmes qui accusaient le producteur déchu, également ami de David Pecker. Le « New York Times » avait révélé en décembre 2017 que le tabloïd avait «demandé aux reporters de trouver des informations qui pourraient discréditer ses accusatrices».
Hillary Clinton, une cible de choix durant la campagne
En plus de taire des affaires compromettantes pour Donald Trump, qui a été le premier candidat pour lequel le magazine a appelé à voter, le «National Enquirer» a attaqué Hillary Clinton, spéculant notamment sur son état de santé, comme celui de son mari. Critiquant les «sombres théories du complot» reprises par le milliardaire, l'ancienne secrétaire d'Etat l'avait taclé : «Voici ce qui arrive quand on considère le "National Enquirer" comme parole d'évangile».
Le « New Yorker » rapportait dès juillet 2017 le témoignage de Gus Wenner, qui a négocié avec David Pecker la vente de titres : «Il racontait que Donald était très loyal envers lui, et qu'il ne voyait aucun problème à être loyal en échange. Il m'a dit très ouvertement qu'il avait enterré toutes sortes d'histoires pour Trump. Il a engagé une fille comme chroniqueuse quand elle a menacé de raconter une histoire sur Donald.» Un témoignage que David Pecker avait nié mais qui correspond tout à fait à l'accord passé avec Karen McDougal , à qui AMI a promis une chronique fitness dans un titre du groupe dans le cadre de l'accord passé durant la campagne.
Toute reproduction interdite
A propos de Donald Trump
Sport
Les + populairesActu
Actu
18h14
18h05
Rechercher sur Paris Match
