09 Febrero 08:37 994
Al Mayadeen TV Español
“¿Acaso creen que el mismo Trump que permitió que murieran miles de puertorriqueños, el mismo Trump que permite que separen las familias de latinoamericanos en nuestra frontera y que enjaulen a sus niños, de repente se preocupe tanto por el pueblo de Venezuela que está dispuesto incluso a INVADIR para que acepte la ayuda humanitaria?”, preguntó Stein en otro mensaje.
La excandidata presidencial de EE.UU. Jill Stein.
“Venezuela entra en una fase peligrosa. La pandilla del presidente estadounidense, Donald Trump, está decidida a apoderarse de su petróleo, cueste lo que cueste”, advirtió, por medio de su cuenta de Twitter, la excandidata a la presidencia de Estados Unidos por el Partido Verde, Jill Stein.
Señaló que los medios periodísticos informan incesantemente sobre la “artimaña de la ayuda a Venezuela de Trump”, no obstante, dijo, “casi nadie” dice que la ayuda del país norteamericano ya está llegando.
Asimismo, Stein lamentó la reciente incautación de armamento bélico procedente de Miami (EE.UU.) destinado a armar a la oposición de derecha financiada por Washington, dirigida por Juan Guaidó, pesidente de la Asamblea Nacional (AN) venezolana, en desacato desde 2016.
Según informes en torno a la ayuda humanitaria por parte de EE.UU. a Venezuela, los primeros camiones llegaron el jueves a la ciudad fronteriza de Cúcuta, en Colombia.
 
Mario Isea, jefe de la legación de Venezuela en Madrid.
En este contexto, y como parte de la arremetida de algunas naciones Occidentales contra Venezuela, trascendió que España valora la futura designación del diputado Antonio Ecarri Bolívar como nuevo representante de ese país en Madrid por parte del autoproclamado “presidente encargado” de Venezuela, el opositor golpista Juan Guaidó.
En respuesta, Mario Isea, jefe de la legación de Venezuela en Madrid, dijo que España no puede decidir quién es el embajador de Venezuela y subrayó que ello sólo lo decide Caracas.
“Yo fui designado en el marco de la Convención de Viena. A mí no me designaron en Twitter”, señaló el diplomático según informes del diario español El País.
Isea denunció que el Gobierno español, presidido por Pedro Sánchez, opte por intervenir en los asuntos internos de Venezuela.
“A mí me resulta incomprensible el viraje de España: de promover una opción de diálogo a prácticamente sumarse a una opción injerencista”, amentó el diplomático venezolano.
Isea barajó la posibilidad de que España le retire la inmunidad, le declare persona non grata y lo expulse, pero aseguró que “lo que no puede hacer es decidir quién sea el embajador de Venezuela. Al embajador de la República Bolivariana de Venezuela lo nombra el Gobierno legítimo de Venezuela”, reiteró.
Fuente : Agencias
09 Febrero
27 Enero
Suscripción
Suscríbase a nuestro boletín de noticias en español por correo electrónico
