Laura Upshaw/Pixabay
Para medir las reservas de petróleo que tiene un país, se tiene en cuenta solo aquel crudo que puede ser extraído con la tecnología actual.
La CIA reúne en su World Factbook cuáles son los países con las mayores reservas de petróleo de todo el mundo.
Estados Unidos, el mayor consumidor de petróleo del mundo, gasta cada día 19.690.000 barriles de 117 litros de petróleo.
¿Cuánto petróleo hay en el planeta? En todo el mundo quedan 1,65 billones de barriles de petróleo que podrían ser extraídos con la tecnología que contamos en la actualidad, según el World Factbook elaborado por la CIA. 
Los últimos datos globales de consumo muestran que se utilizan 89,86 millones de barriles de 117 litros cada día, o lo que es lo mismo, un total de 32.799 millones de barriles de petróleo al año. Hay que tener en cuenta que estas últimas estimaciones de la CIA son del año 2013 y que si mantuviera estable esos datos significaría contar con petróleo durante 50 años más. 
Sin embargo, la tendencia del consumo va al alza. Como muestra, en 2015 solamente Estados Unidos consumió  19,7 millones de barriles de petróleo al día frente a los 18,8 millones de barriles de 2011. 
Además de los problemas asociados al uso de petróleo para conseguir energía como pueden ser los daños ambientales o la volatilidad en su precio, esta materia prima se encuentra repartida de una forma muy desigual. De todas las reservas de petróleo que quedan en el mundo a las que tendríamos acceso con la tecnología actual, el 84% se acumula solo en estos 10 países, según las cifras de 2017. 
Los 10 países del mundo con las mayores reservas de petróleo
10. Nigeria
Wikimedia Commons
Número de barriles de petróleo que podrían ser extraídos: 37.060 millones. 
9. Libia
Wikimedia Commons
Número de barriles de petróleo que podrían ser extraídos: 48.360 millones. 
8. Rusia
Wikimedia Commons
Número de barriles de petróleo que podrían ser extraídos: 80.000 millones.
7. Emiratos Árabes Unidos
Wikimedia Commons
Número de barriles de petróleo que podrían ser extraídos: 97.800 millones. 
6. Kuwait
Wikimedia Commons
Número de barriles de petróleo que podrían ser extraídos: 101.500 millones.    
5. Iraq
Wikimedia Commons
Número de barriles de petróleo que podrían ser extraídos: 142.500 millones.   
4. Irán
Wikimedia Commons
Número de barriles de petróleo que podrían ser extraídos: 158.400 millones. 
3. Canadá
Wikimedia Commons
Número de barriles de petróleo que podrían ser extraídos: 169.700 millones.   
2. Arabia Saudí
jp26jp / Pixabay
Número de barriles de petróleo que podrían ser extraídos: 266.500 millones. 
1. Venezuela
Wikimedia Commons
Número de barriles de petróleo que podrían ser extraídos: 300.900.000.000.
Tiempo que podría abastecer al mundo si solo este país tuviera petróleo (consumo de 2013): nueve años y dos meses.  
Leer también:
Leer también:
Ver ahora:
Te puede interesar
Lo más popular
21 Feb 2019 18:29h.
21 Feb 2019 18:13h.
Ofrecido por LG
