63 Visitas
260 Visitas
355 Visitas
87 Visitas
212 Visitas
279 Visitas
63 Visitas
260 Visitas
355 Visitas
87 Visitas
212 Visitas
279 Visitas
Bienvenido mister Trump
8 febrero, 2019 11:16 am Roberto Malaver 3031 Visitas @RobertoMalaver
Compartir
Roberto Malaver.- La noche del 7 de febrero de 2019, una semana antes del Día de los Enamorados, o de Sam Va Lentin, como dice mi amiga Cinthya, Kathy Brillemburg Ramos y Johnny Mendoza Salvatierra, después de amarse fieramente en el apartamento que los padres le regalaron a Kathy, decidieron subir a la azotea con una enorme pancarta que un artista plástico, amigo de la familia y muy reconocido en las galerías de arte nacionales e internacionales, les había hecho el favor de ilustrar con unas letras enormes.
Tuvieron que subir por las escaleras, porque la pancarta no cabía en el ascensor. Los dos esperaron que la noche fuera más oscura para no levantar sospechas, y evitar que algún vecino los viera.
Una vez que estuvieron en la azotea del edificio Glamour, Kathy abrazó a Johnny y le dijo: “lo hemos logrado. Ahora nos toca colocarla para que se lea bien”. Johnny tomó la pancarta por un lado y Kathy por el otro, y los dos se fueron alejando cada uno con la parte de la pancarta que le tocaba. Después, cuando la pancarta estuvo desplegada a lo largo y ancho de la azotea, los dos avanzaron de frente hasta encontrarse. Se abrazaron. Se besaron. Y estuvieron a punto de llorar de la emoción, pero se contuvieron.
La noche en la urbanización invitaba a la paz y al amor, pero eso no era posible en un país que estaba en guerra. Una brisa fría soplaba de vez en cuando, y los novios se abrazaban para darse calor. Kathy sacó su celular, el último que le había traído su hermano desde Estados Unidos, donde tuvo que llegar de madrugada para hacer una cola que no terminaba nunca, y le pidió a Johnny que la abrazara para tomarse un selfie con la pancarta detrás. Trataron de que en la foto del celular se leyera completo el mensaje que estaba en la pancarta, pero era prácticamente imposible.
Después, sujetaron bien la pancarta por cada uno de sus cuatro lados, para evitar que se moviera y no permitiera que los que sobrevolaran por el valle leyeran el mensaje que les habían escrito. Una vez que terminaron y observaron que todo el trabajo estaba bien realizado, decidieron marcharse para seguir celebrando el Día de los Enamorados, o el día de Sam Va Lentin, como dice mi amiga Cinthya.
Atrás, en la pancarta que quedaba sobre la azotea del edifico Glamour, se leía: Welcome to our country, Mr.Trump and friends.
Roberto Malaver
926 Visitas
760 Visitas
1.091 Visitas
1.394 Visitas
Agregar Comentario
562 Visitas
489 Visitas
467 Visitas
