Internacionales
Próxima cumbre entre  Donald Trump y  Kim Jong Un será este mes en Hanoi,  Vietnam
Foto: AFP
(Caracas, 09 de febrero – Noticias24).- El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, anunció el viernes que su próxima cumbre con el líder norcoreano Kim Jong Un se llevará a cabo en Hanoi el 27 y 28 de febrero.
“Mis representantes acaban de salir de una reunión muy productiva en Corea del Norte y fue acordada una nueva fecha para la segunda cumbre con Kim Jong Un. Se llevará a cabo en Hanoi, Vietnam, el 27 y 28 de febrero. Espero ver al presidente Kim y avanzar en la causa de la paz!”, tuiteó Trump. “Corea del Norte, bajo el liderazgo de Kim Jong Un, se convertirá en una gran potencia económica”, agregó.
El emisario de Estados Unidos para Corea del Norte, Stephen Biegun, concluyó este viernes una visita de tres días a Pyongyang y acordó volver a verse con su homólogo norcoreano antes de la cumbre.
Biegun se reunió entre miércoles y viernes con el emisario norcoreano Kim Hyok Chol para tratar de avanzar en las negociaciones sobre “una desnuclearización completa, la transformación de las relaciones entre Estados Unidos y Corea del Norte y la implantación de una paz duradera en la península coreana”, declaró el Departamento de Estado en un comunicado.
Ambos “acordaron reunirse de nuevo antes de la segunda cumbre” entre el presidente de Estados Unidos y el dirigente norcoreano.
Con información de AFP
