Donald Trump lanzó comentario despectivo contra la descendencia de la candidata presidencial para las elecciones de 2020, Elizabeth Warren 
Regeneración, 9 de febrero del 2019. El presidente de EU, Donald Trump, se burló de la senadora demócrata Elizabeth Warren, después de que ésta anunciara su candidatura para las próximas elecciones presidenciales de 2020.
Today Elizabeth Warren, sometimes referred to by me as Pocahontas, joined the race for President. Will she run as our first Native American presidential candidate, or has she decided that after 32 years, this is not playing so well anymore? See you on the campaign TRAIL, Liz!
Al respecto, Trump cuestionó que Elizabeth Warren, conocida para él como Pocahontas, estuviera postulada como la primera candidata presidencial nativa americana:
¿Esto ya no está funcionando tan bien? ¡Nos vemos en la campaña, Liz!”, agregó Trump en su cuenta de Twitter.
Dicho mensaje fue emitido después de que Warren anunciara en octubre del año pasado que en sus pruebas de ADN se demostró que probablemente tenía raíces de nativos americanos.
Incluso, en una ocasión el diario The Boston Globe publicó “pruebas sólidas” del resultado de una prueba de ADN de Warren.
Sin embargo, horas más tarde el rotativo aseguró que había un “error matemático” al calcular la herencia genealógica de Warren, pues la política tiene entre 1/64 y 1/1.024 de origen nativo americano.
Es importante señalar que Trump en distintas ocasiones ha llamado “Pocahontas” a la candidata, siempre en forma de mofa a la tribu indígena Nación Cherokee.
En el año de 2012, la legisladora advirtió que tenía raíces indígenas, pero a falta de pruebas las críticas y ataques no se hicieron esperar.
Finalmente, el jefe de la campaña electoral de Trump, Brad Pascale, señaló a Warren como “fraude” y “deshonesta”:
“Warren ya ha sido expuesta como un fraude por parte de los nativos americanos después de hacerse pasar por una indígena y cometer una falta de respeto para avanzar en su carrera profesional. (…) El pueblo estadounidense rechazará su campaña deshonesta”, indicó.
Si quieres informarte más, visita: Regeneración
loading…
Fuente
Advertisements
Relacionado
APAgencias PANAMÁ (AP) — Los candidatos a la presidencia panameña estuvieron de acuerdo el miércoles en que es impostergable reformar…
Selene Bazán Un diario japones reveló que la petición de EU se realizó luego de que Donald Trump se reuniera…
APAgencias CIUDAD DEL VATICANO (AP) — Los organizadores de la cumbre del papa Francisco para la prevención de abusos sacerdotales…
CIUDAD DE MÉXICO (apro).- Durante su discurso del Estado de la Unión, el presidente Donald Trump acusó que, con el…
Search
