Del saken
 
 
 
 
USA-støttede opprørere kjemper nå for å innta den siste rest av islamistgruppa IS’ såkalte kalifat det østlige Syria, der det meldes om harde kamper.
Syrias demokratiske styrker (SDF), som i hovedsak består av den kurdiske YPG-militsen, kunngjorde lørdag at de vill innlede en endelig offensiv for å renske de siste IS-kontrollerte lommene i Eufrat-dalen.
– Det pågår for tiden harde kamper. Vi har innledet et angrep og våre soldater rykker fram, ser en av SDFs kommandanter i området.
Dette bekreftes av Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), som forteller om kraftig artilleribeskytning og bombing fra lufta.
– Kampen pågår. Det var harde kamper i dag morges, og det eksploderte landminer, sier eksilgruppas leder Rami Abdulrahman.
Kontrollerer liten lomme
SDF innledet sin offensiv mot IS i den oljerike Deir al-Zor-provinsen i september og har siden gjenerobret mesteparten av Eufrat-dalen.
IS kontrollerer nå angivelig bare en 4 kvadratkilometer stor lomme på østsiden av elva Eufrat, rundt landsbyen Murashida.
SDF anslår at det befinner seg rundt 600 IS-opprørere der, de fleste av dem fremmedkrigere, sier talsmannen Mustafa Bali.
Minst 37.000 mennesker, de fleste av dem koner og barn av IS-opprørere, har flyktet til SDF-kontrollerte områder siden desember, og 3.400 antatte IS-krigere er tatt til fange, ifølge SOHR.
Advarer
Selv om IS har mistet 99,5 prosent av områdene de for få år siden kontrollerte i Syria og Irak, mener eksperter at de kan gjenoppstå.
Mange IS-opprørere har søkt tilflukt i Badia-ørkenen i Syria og har gjennomført flere dødelige angrep derfra.
USAs øverstkommanderende i Midtøsten, general Joseph Votel, advarte under en høring i Senatet i forrige uke mot å proklamere seier over IS.
– Selv om dette området er gjenerobret, er det viktig å forstå at kampen mot IS og voldelige ekstremister ikke er over og at vårt oppdrag ikke er endret, sa Votel.
Han anslo at IS fortsatt har mellom 1.000 og 1.500 væpnede krigere sør i Eufrat-dalen nær grensa til Irak, der de har spredt seg og ligger lavt.
Dersom USA trekker sine styrke rut av Syria, kan IS returnere i løpet av seks til tolv måneder, anslo Votel.
Desentralisert opprør
Pentagon advarer også i en rapport mot å tro at den ytterliggående islamistgruppa er nedkjempet.
– De er fortsatt i stand til å koordinere offensiver og motoffensiver, og de er i stand til å drive et desentralisert opprør, het det rapporten.
– Dersom myndighetene i Irak og Syria ikke tar sunnimuslimenes sosioøkonomiske, politiske og sekteriske krav på alvor, er det svært sannsynlig at IS får anledning til å gjenoppstå og erobre territorier, slo Pentagon videre fast.
Amerikansk tilbaketrekning
USAs president Donald Trump hevder på sin side at IS vil være fullstendig nedkjempet i løpet av uka.
– Det bør kunne kunngjøres offisielt en gang i neste uke at vi har 100 prosent av kalifatet, sa Trump onsdag.
Trumps uventede beslutning om å trekke amerikanske styrker ut av det nordlige Syria fikk daværende forsvarsminister Jim Mattis til å trekke seg i protest. Noen uker senere trakk USAs spesialutsending til kampen mot IS, Brett McGurk, seg.
Ifølge  Wall Street Journal  planlegger Trump å trekke USAs 2.000 soldater ut av Nord-Irak innen utgangen av april.
Resett er en dugnad og trenger lesernes hjelp. Donasjoner fra dere holder hjulene i gang. Tusen takk!
30,- per måned
69,- per måned
100,- per måned
250,- per måned
500,- per måned
Vårt vipps-nummer er 124526
SMS: Støtt oss med et fast beløp på 59 kr pr måned ved å sende “Resett fast” til 2474
SMS: Støtt oss med et enkeltbeløp på 200 kr ved å sende “Resett” til 2474
Andre måter å donere på finner du på Støtt oss siden.
110
Velkommen til Resetts kommentarfelt
Kommentarer forhåndsmodereres, det kan derfor ta noe tid før de dukker opp i kommentarfeltet. Skriv gjerne kort. Resett tar ikke ansvar for lenker til andre sider og for filmlenker. Resett står ikke inne for meningene som uttrykkes av den enkelte kommentator. Alvorlige personangrep, hets, trusler og oppfordring til vold, spamming, trolling og avsporing av debatten er ikke tillatt. Det oppfordres til normal høflighet. Resett forbeholder seg retten til å fjerne enhver kommentar uten begrunnelse. Ved å kommentere her godtar du disse betingelsene. Gjentatte brudd på betingelsene kan føre til utestengelse.
Har du spørsmål knyttet til kommentarfeltet kan du sende det til [email protected]
Mest lest
Siste kommentarer
Les om hvordan vi tar vare på ditt personvern
Journalister
