Posted on
10
Feb
On s’y attendait depuis quelques mois déjà, mais Elizabeth Warren a attendu ce 9 février 2019 pour officialiser sa candidature à la primaire démocrate et à la présidence américaine. La sénatrice du Massachusetts, qui est l’une des cibles les plus fréquentes de Donald Trump, a fait cette annonce dans son État, à Lawrence, «ancien cœur ouvrier de l’industrie textile du nord-est américain […] avec un message résolument à gauche [défiant] la controverse sur ses lointaines origines amérindiennes», explique l’AFP.
… Lire la suite
21
Feb
21
Feb
21
Feb
21
Feb
21
Feb
Categories
Categories
Nike : les baskets du futur auto-laçantes connaissent un bug intelli.news/?p=1368380
