ABD Başkanı Donald Trump'ın Kongre'de yaptığı konuşma sırasında eşi Melania Trump'ın eldiveninin tekini elinde unutması, sosyal medyada en çok konuşulan konular arasına girdi.
10 Şubat 2019 Pazar 12:00
Twitter kullanıcıları, ABD Başkanı Donald Trump 'ın Kongre'de yaptığı konuşma sırasında eşi Melania Trump 'ın görüntülendiği fotoğrafları tiye aldı.
ELDİVENİNİN TEKİNİ ÇIKARMADI
Etkinliğe gelenlerle selamlaşmak isteyen Melania Trump, tokalaşmak için giymiş olduğu deri eldivenlerden birini çıkardı. İnternet kullanıcıları, ABD First Lady'sinin ikinci eldivenini çıkarmayıp bir süre tek eldivenle kalmasını tuhaf buldu.
- Hepimiz böylece oturup Melania'nın iki eldiven giyiyormuş gibi mi yapacağız?
- Melania, eğer yardım lazımsa iki kez göz kırpın
- Melania'nın kıyafeti onun süper cani imajını güçlendirdi
Twitter kullanıcıları, Melania ikinci eldivenini çıkardıktan sonra da yorumlara devam etti.
- Nihayet! Melania ikinci eldiveni çıkardı. Bu beni öldürüyordu
İşte Melania Trump'ın o görüntüsü;
Sitemizde yayınlanan haberlerin telif hakları haber kaynaklarına aittir, haberleri kopyalamayınız.
