Pulse ENTER para buscar o ESC para cerrar
En Nuevo México retiran tropas de la frontera, pese a orden de Trump
09/02/2019 17:50 Por:
Washington, Estado Unidos Internacional Notimex
Se decidió mantener unos 15 efectivos, para ayuda humanitaria. Foto: Cuartoscuro / Archivo
La gobernadora de Nuevo México, Michelle Lujan, ordenó esta semana retirar a 118 efectivos de la Guardia Nacional desplegados en el estado, al argumentar que su presencia es innecesaria, en un abierto desafío a la política migratoria y de seguridad del presidente Donald Trump.
"Rechazo el argumento federal de que existe una abrumadora crisis de seguridad nacional en la frontera sur, a lo largo de la cual se encuentran algunas de las comunidades más seguras del país". Michelle Lujan, gobernadora de Nuevo México
La gobernadora sostuvo que los 30 millones de dólares que se gastan para mantener a los miembros de la Guardia Nacional en la frontera de Nuevo México pueden ser usados en otras prioridades para el estado, como obras de infraestructura.
Además, decidió mantener sin embargo unos 15 efectivos en el sector suroeste del estado para participar en labores humanitarias, debido a que cientos de inmigrantes se han concentrado en el área del condado de Hidalgo en busca de asilo.
Lujan ordenó el retiro de los soldados de la frontera el pasado 5 de febrero, el mismo día en que el presidente Trump pronunció su mensaje sobre el Estado de la Unión, en el que reiteró su intención de construir un muro en la frontera sur de Estados Unidos.
¿Qué opinas?
Te recomendamos
¡Denuncia en Uno!
¿Conoces o tienes fotos y videos de algún acto de posible negligencia, corrupción y abuso de autoridad? Mándalo al WhatsApp de Uno TV: 5562115131. ¡Compártelo! Nosotros le damos seguimiento.
Derechos Reservados © 2019
