12927
clics
9313
clics
14632
clics
861
446
334
344
363
por Alvaro_Támara_Higuera a elespectador.com   enviado: ____
El muro fronterizo que propone el presidente estadounidense Donald Trump causaría graves daños a la vida silvestre en el borde con México. Le contamos cuáles serían los mayores problemas.
Ya no hallan que excusa dar para oponerse al muro.
El artículo llega a decir que dañará la economía local. No sé qué economía necesita cruzar por medio de un desierto en lugar de por una carretera con un puesto de control fronterizo. O igual sí...
Curiosamente, el daño ecológico que conlleva la superpoblación provocada por una inmigración descontrolada, eso la segunda ya tal.
0 K 12
Vaya excusas mas chorras que se buscan.
Al final se le ira la pinza, y pondra drones semiautonomos que disparen a todo lo que se mueva.
Yo ciertamente si creo que algo de desastre ecologico si que provocara, fauna loca, la desaparicion de los coyotes
0 K 7
0 K 13
0 K 13
