08 Febbraio 2019 62
Huawei 02 Feb
Huawei 02 Giu
La mossa del presidente degli Stati Uniti era ormai ampiamente attesa, visto ciò che è successo in questi mesi passati. Il governo americano ha espresso più volte preoccupazione per la possibilità di spionaggio governativo tramite i produttori cinesi (che dal canto loro continuano a ribadire che attività del genere non sono mai state provate). Preoccupazione che ormai ha contagiato un po' tutto l'Occidente; Unione Europea inclusa . In effetti, precedenti indiscrezioni dicevano che l'ordine esecutivo sarebbe già arrivato il mese scorso.
114
07 Febbraio 2019
01 Febbraio 2019
Commenti
62
Commenti
Regolamento Commentando dichiaro di aver letto il regolamento e di essere a conoscenza delle informazioni e norme che regolano le discussioni sul sito. Clicca per info.
Caricamento in corso. Per commentare attendere...
Johnny Il_Camminatore10 Feb 2019 @ 07:53
Credo la posizione dell'Italia sará chiara e incontrovertibile
Salvatore Esposito09 Feb 2019 @ 11:13
ad oggi non hanno mai dato prove ma solo accuse infondate
Salvatore Esposito09 Feb 2019 @ 11:10
Luca09 Feb 2019 @ 11:35
In questo caso c'è Siemens che è anche più avanti nel 5G di Huawei.
ale09 Feb 2019 @ 11:25
Purtroppo molti prodotti hardware o software in Europa non si producono, e spesso ci si rivolge agli USA, con conseguenze di sicurezza che dovremmo anche noi iniziare a considerare.
Los Endos09 Feb 2019 @ 11:09
Povero mondo occidentale, lui con gli altri è sempre stato cosí buono e giusto..
Luca09 Feb 2019 @ 10:40
L'occidente è il padrone del mondo. E tu di quest'occidente ne fai parte.
Gargamella09 Feb 2019 @ 10:35
Depas09 Feb 2019 @ 10:28
Depas09 Feb 2019 @ 10:22
Luca09 Feb 2019 @ 10:10
Si invece, la novità e che la propaganda russo-cinese ha stuprato le vostre menti.
Luca09 Feb 2019 @ 10:08
Quindi lui è anti-americano e anti-eupeo e pro Russia e Cina. Quando Russia e Cina mineranno la sua libertà di esprimere tranquillamente il suo pensiero allora sarà troppo tardi.
Luca09 Feb 2019 @ 10:06
Non cedete a questi ragionamenti è estremamente sbagliato, la propaganda russa e cinese fanno leva sulle menti come le tua.
Luca09 Feb 2019 @ 10:05
Non c'è bisogno neanche che tu compri dagli Usa esistono anche aziende europee.
Luca09 Feb 2019 @ 10:04
Ti posso assicurare che schierarsi in questo modo dalla parte dei russi e cinesi è estremamente pericoloso. Ti ricordo che le leggi sulla nostra delicata democrazia non sono scritte sulla pietra.
Roberto09 Feb 2019 @ 10:04
Invece gli USA... Pensano ancora di essere i padroni del mondo
Roberto09 Feb 2019 @ 10:02
Si, lavoro alla cia
Chase09 Feb 2019 @ 10:02
ma non gli dare corda, se leggi almeno un paio dei suoi post capisci che è unn cerebroleso
Luca09 Feb 2019 @ 10:02
Puoi non essere d'accordo con gli Usa ma schierarsi dalla parte dei russi e cinesi mi pare veramente azzardato. E' meglio essere spiati da un alleato che non da una potenza straniera che non conosce l'abc della democrazia.
Luca09 Feb 2019 @ 10:00
Forse ci vuole veramente uno come Trump, mi pare che la Cina stia pian piano minando la tua democrazia senza che tu te ne accorga.
Luca09 Feb 2019 @ 09:59
Luca09 Feb 2019 @ 09:57
Questi cinesi rubano le proprietà intellettuali dall'occidente, non accetta le nostre azienda se non con grosse censure, invade silenziosamente le nazione con i suoi negozi, vende merce altamente scadente e prodotta a basso costo sfruttando la manodopera ecc, ecc, ecc. Di solito non sonno d'accordo con Trump ma questa volta sono con lui. La Cina deve imparare a stare la mondo e a rispettare il prossimo, se non lo capisce con le buone lo capirà con le cattive. L'occidente è stato troppo permissivo fino ad ora con i cinesi.
kkk6609 Feb 2019 @ 09:08
Io sto aspettando chiarimenti per la posizione dell'Italia.. dalla Stampa sono stati riportati dei virgolettati da fonti di governo, ma poi l'articolo è stato smentito da una nota del mise.. dato che mi sembra impossibile che la stampa inventi dei virgolettati spero che arrivino a breve chiarimenti..
Per gli Usa il bando era ormai scontato e hanno fatto bene
Danitkd09 Feb 2019 @ 08:56
Non serve. Loro possono.
Danitkd09 Feb 2019 @ 08:55
Perché loro hanno prove che i prodotti cinesi ci spiano?
Depas09 Feb 2019 @ 08:35
Depas09 Feb 2019 @ 08:35
Era ora,  ci vuole un messaggio duro contro questi ladri di Huawei
Squak900009 Feb 2019 @ 07:56
SI... e prima ancora stava per scoppiare la guerra con la Corea.... doveva NON aprire la Foxconn in USA.... ecc
Secondo me i giornalisti si inventano tante di quelle minkîate....
tutte fregnacce per far comprare giornali
09 Feb 2019 @ 05:20
09 Feb 2019 @ 12:06
C'é poco da star contenti, meno concorrenza piú prezzi alti dalle major...
IGN_mentale08 Feb 2019 @ 10:18
Roberto08 Feb 2019 @ 09:58
finché ci spiavano loro, tutto ok (e pensare che siamo alleati, ndr...) ora che entra in gioco la cina...
sarebbe troppo fico se la cina fermasse istantaneamente le esportazioni di tecnologia cinese negli usa.......... probabilmente fermerebbe mezzo mondo.
mi spiace, ma trump non mi è mai piaciuto... meglio gli altri presidenti... ha troppi interessi personali in gioco
Arara08 Feb 2019 @ 09:35
Aoc su un blog italiano di tecnologia? More Likely Than You Think
realist08 Feb 2019 @ 09:31
TheRealTommy08 Feb 2019 @ 09:04
Aster08 Feb 2019 @ 08:22
Lo vedo dura farla franca a gente come israele e loro alleati usa ecc,non posso esprimermi perche qui tutti parlano di politica anche se non capisco cosa c'entra.Come ho scritto un altra volta diciamo da europeo e uguale quando gli usa spiano per vendere boeing al posto di airbus o cose simili.Sulla questione militare italia e altri sono al avanguardia quindi non penso ci siano problemi,anzi sono gli italiani che vendono software spia a altri governi.Il vero problema e che le alternative non cinesi costano di piu e forse non sono al altezza.
GTX8808 Feb 2019 @ 08:22
ale08 Feb 2019 @ 08:20
Appunto, e qui l'ipocrisia USA, ci dicono non comprate dalla Cina perché vi spiano, ma non perché gli sta a cuore la nostra sicurezza, ma perché vogliono spiarci solo loro!
La soluzione migliore è comunque quella di prodursi la propria tecnologia in casa, quindi in Europa, cosa che per altro creerebbe un sacco di posti di lavoro ed eviterebbe la fuga dei migliori ingegneri che abbiamo negli USA.
Jam08 Feb 2019 @ 08:12
Il problema dei cinesi è che loro non possono controllarli.
Le reti Huawei sono più sicure degli standard richiesti dalle infrastrutture che devono essere utilizzate dal governo, ed il problema è quello.
Che sono sicure.
Il problema è che essendo sicure tolgono gli occhi e le orecchie alle spie USA.
Una backdoor, se presente, e le varie agenzie di sicurezza hanno soldi e tecnologia per verificarlo, sarebbe semplicemente utilizzabile da tutti una volta scoperta, mica solo dai cinesi.
Questo è un primo problema.
Il secondo è il monopolio delle tecnologie e dei servizi della silicon valley nel mondo occidentale. Oltre la miopia europea che non è mai stata capace di contrapporsi a dovere, c'è da ammettere che era difficile concorrere lealmente quando i tuoi "nemici" sono tenuti in piedi dalle varie amministrazioni succedutesi.
Mica per niente Russi e Cinesi hanno i loro servizi "fatti in casa" e supportati dai soldi cosidetti pubblici.
Pensa all'equivalente russa di gmail, facebook e via dicendo.
E pensa solo a Wechat in cina! Solo wechat lavora giornalmente con numeri che facebook mastica mensilmente, e lo fa racchiudendo quanti servizi che noi utlizziamo con decine e decine di app diverse?
Pensa a quando saranno i servizi, e non solo gli smartphone, ad uscire dalla Cina.
Secondo te gli USA possono permetterselo? Se non gli resta la supremazia tecnologica, cosa gli rimane?
asd55508 Feb 2019 @ 08:08
E secondo te che senso ha allora far uscire a galla 'ste cose solo adesso? Secondo me non se ne sono proprio accorti.
Aster08 Feb 2019 @ 08:07
Non penso che non fanno controlli approfonditi,poi se chiudono un occhio per il bene degli azionisti questo e un altro discorso.
asd55508 Feb 2019 @ 08:03
Mica sto dicendo di vietare le importazioni. Sto dicendo di approfondire i controlli.
ale08 Feb 2019 @ 08:00
Infatti, smettiamo di dipingere gli USA come il meglio del mondo e cominciamo a vederli come concorrenti, perché quello sono, che cercano di danneggiarci in ogni modo possibile.
Fra l'altro gli USA li vedo tanto ipocriti quando non vogliono le apparecchiature cinesi perché dicono che spiano, e loro che hanno inventato la cosa? Che hanno messo backdoor in ogni software che producono?
La cosa migliore è anche evitare di comprare qualsiasi cosa USA ovviamente.
Jam08 Feb 2019 @ 07:57
Le uniche pratiche ostili sono quelle USA nei confronti dell'Europa e che puntano al distruggere l'UE.
Ogni crisi degli ultimi decenni si è sviluppata attorno ai confini europei. Primavere arabe, Siria ed Ucraina.
Sei talmente accecato da non vedere che i Russi ed i Cinesi stiano investendo in euro sull'UE, e nessuno vuole vedere l'investimento di CENTINAIA di miliardi di euro fallire.
Qual'è l'unico paese che ha pessimi accordi commerciali con l'Europa (devo ricordarti che il tuo idolo considera i tedeschi nemici?), fa il tifo per la Brexit ed è amicone di questo Governo che sogna di sfasciare l'Europa?
momentarybliss08 Feb 2019 @ 07:50
Nemmeno un processo, ma il governo USA ha già sentenziato
Dr. Freudstein08 Feb 2019 @ 07:48
Finalmente una bella notizia per contrastare quel regime canaglia orwelliano cinese e le sue pratiche ostili.
Mattia Righetti08 Feb 2019 @ 07:47
Quindi?
TheRealTommy08 Feb 2019 @ 07:43
Ho dei pensieri politici e quindi mi schiero con uno o con l’altro partito. Però non sono iscritto.
Più Lette
