Vídeo del Emperador Trump de la Humanidad
El Carnaval italiano de Viareggio ha tenido este año un desfile ambientado en un híbrido de Warhammer 40k con imperialismo estadounidense. El resultado es impactante.
El vídeo merece mucho la pena, tanto por el enorme Emperador Trump como por el resto del desfile, ambientado en 40k, así como el Guilliman-Trump que va abriendo paso a espadazos:
La hombrera-Putin y la espada de tuits son algunos de los muchos detalles de calidad de esta genial idea.
días
1
2
horas
0
5
minutos
5
3
segundos
2
3
Buscar:
Mar 2 a las 09:00 – Mar 3 a las 21:00
En fomato ITC, a 2000 puntos, y con más información en su Facebook.
Las bases están ya disponibles en este enlace.
Mar 16 a las 09:30 – Mar 17 a las 15:00
GT de 40 plazas, con equipos de 4 personas, en formato ITC a 2000 puntos. Las bases y más detalles están disponibles aquí.
Las bases y más información, en su Facebook.
https://www.youtube.com/watch?v=3CHKTJ_xP0A 1750 puntos en formato ITC, con jugadores de toda Colombia.
Las bases ya están disponibles desde aquí.
Mar 30 a las 08:30 – 19:30
2000 puntos, con misiones dobles de los Chapter Approved y el Reglamento. Las bases completas, aquí: II Torneo Padre Forjador (2019) v2
 
Últimos comentarios
Ergio Enoch Pues una caja básica nueva de Kill team no...
Asier Berruezo Orobengoa no se que habrá en esas páginas pero esta...
Brezniak Voynich no os quejeis, que nosotros tuvimos orktubre y no...
Crom ¡El único Codex que ilumina es el que arde!
MorDkai Bien... Bien... La ira lleva al odio, el odio...
Rico pues manu me llama berengeno y tan amigos oye XD
Rico Se vota a si mismo? XDD desde el movil no puedo...
World Ultramar Aquí cada uno puede decir lo que quiera mientra...
Puedes conocernos un poco mejor desde nuestra página de presentación .
Y por supuesto, te animamos a enviarnos un correo electrónico a contacto@lavozdehorus.com o usando el formulario de contacto.
Contacto
Nombre *
E-mail *
Phone
Enviar mensaje
Las direcciones de correo y nombres recogidos en ese formulario se utilizarán por parte de La Voz de Horus únicamente para identificar al emisor del formulario de contacto y poder responderle apropiadamente. Al marcar la casilla de aceptación de las políticas de privacidad das consentimiento a que tu dirección de correo y nombre sean utilizados para tal fin. Para acceder a tus datos o eliminarlos puedes seguir las indicaciones de la política de privacidad .
Suscríbete a la editorial
¿Eres un fiel oyente del podcast y nos lees diariamente, pero te gustaría tener acceso a nuestra editorial mensual sobre las noticias y una buena forma de enterarte siempre de sorteos y ofertas?
Entonces... ¡apuntarte a nuestra newsletter es la solución! Simplemente escribe tu correo electrónico y pulsa el botón Suscribir:
Email
He leído y acepto la política de privacidad
Las direcciones de correo recogidas en ese formulario se utilizarán por parte de La Voz de Horus únicamente para el envío de la newsletter mensual. Al marcar la casilla de aceptación de las políticas de privacidad das consentimiento a que tu dirección de correo sea almacenada y utilizada para tal fin. Para acceder a tus datos o eliminarlos puedes seguir las indicaciones de la política de privacidad .
