Investiční doporučení
IPO, M&A
10.2.2019 9:05
„Americká strategie vůči Číně je jednoduchá: Rozdrtit je, srazit je k zemi. Zajistit, aby nebyli schopni zvrátit americkou moc a vliv, a to nejen v Asii, ale po celém světě. To je Trumpův cíl a dělá pro něj hodně.“ Tak na stránkách The American Conservative popisuje Harry J. Kazianis odpověď „jednoho bývalého vysoce postaveného zástupce Trumpovy administrativy“ na otázku, jaká je strategie Washingtonu v otázce Číny. Zmíněný člověk pak dodal, že Spojené státy nechaly Čínu získat příliš vysoký vliv a nyní „za to Američané platí cenu“. Konkurence je totiž jedna věc, ale „Peking směřuje k dominanci v Asii a všichni víme, co se stane potom – jeho moc bude globální“. A jelikož čínská vláda se chová represivně, je třeba se této zemi postavit, protože „představuje dokonce větší nebezpečí než SSSR“.
Kazianis uvádí, že zmíněný člověk poté tvrdil, že současná americká vláda je připravena k dlouhodobému tlaku na Čínu a pokud tato země „neustoupí ze svého ekonomického imperialismu, Trump udeří dalšími tarify“. Pokud bude dál expandovat v Jihočínském moři, spojí se Spojené státy s Vietnamem nebo „zajistí, aby Tchaj-wan měl tolik zbraní, kolik si jen dovede představit“. Jinak řečeno, Spojené státy „zastaví expanzi Číny a nenechají ji bez kontroly, jako to činila Obamova vláda“.
„Jenže co se stane, budeme-li Čínu skutečně držet nějakým způsobem pod kontrolou? Přemýšlel o tom vůbec někdo?“ ptá se Kazianis. Odpověď je podle něj záporná. On sám se považuje za „čínského jestřába“ a podporuje všechny kroky, které mají zajistit, aby Čína neporušovala pravidla mezinárodního systému. Neměla by si například zabírat Jihočínské moře sama pro sebe, „drtit demokracii na Tchaj-wanu,“ podvádět v mezinárodním obchodu či krást duševní vlastnictví. Washington by také „měl zůstat o krok napřed ve vojenské oblasti“. Takový pohled je podle Kazianise nyní dominantní, ale řada lidí chce jít ještě dál. Pro ně Čína znamená „existenciální hrozbu“.
Jsou ale Spojené státy skutečně ochotny nést důsledky toho, co by přinesla politika „rozdrcení Číny“? Jestliže například na počátku března nedojde k dohodě ohledně obchodní politiky, Trumpova vláda zavede další tarify na čínské zboží. To bude mít dopad na americkou ekonomiku, protože Čína zavede protiopatření. Trpět bude také čínská ekonomika a může se stát, že se pak Peking posune k nacionalismu a bude z problémů vinit hlavně Spojené státy. Kazianis tvrdí, že jsou již patrné známky příklonu k podobnému uvažování a rétoriky, která má odvést pozornost veřejnosti od skutečných problémů země. Výsledkem by mohl být „ozbrojený konflikt v Asii, který si nikdo nepřeje a kvůli kterému by mnozí trpěli“.
„Mám neodbytný pocit, že Trumpova vláda má větší plán, jako třeba narušit stabilitu Číny natolik, že tam lidé budou požadovat změnu a možná bude i změna režimu,“ píše Kazianis. Zmíněný bývalý zástupce vlády mu na to údajně řekl, že takový scénář by byl velkým štěstím. Otázkou ale je, co by se skutečně stalo ve chvíli, kdy by kolabovala „druhá největší ekonomika na světě, s mnoha etnickými skupinami, které doufají v nezávislost, a s jadernými zbraněmi, které mohou dosáhnout i území USA, uzavírá Kazianis. Jaká byla odpověď zmíněného člověka? „To není náš problém.“
Zdroj: The American Conservative
5.2.2019 16:23
5.2.2019 10:41
5.2.2019 12:20
5.2.2019 13:51
6.2.2019 8:28
11.2.2019 9:29
Rozdrtit je, srazit je k zemi. Zajistit, aby nebyli schopni zvrátit americkou moc a vliv, a to nejen v Asii, ale po celém světě. (viz Huawei) Jsem opravdu hrdý , že se k tomuto zapadu hlásíme.
FZ
12.2.2019 21:28
Hlavně si neuvědomujete rozdíl mezi skutečnou politikou a plácáním nějakého neznámého amerického vládního činitele, který klidně může být vycucaný z prstu...
stanislav.hrouzek
10.2.2019 20:35
Zřejmě se blížíme k nějaké formě konfliktu s Čínou. Podle mnoha ukazatelů Čína už ušáky předběhla, a to takový superego Trump přeci nemůže připustit. Férovým způsobem je porazit evidentně nebude moct, tak zbývají jen ty hnusný způsoby typu Huawei, nebo válka. Smutný je, že mu lokajská EU v tom bude muset poklonkovat.
ricochet
11.2.2019 9:51
chcete nám snad nakukat, že čína hraje fér, hahahaha, naopak, tyhle potvory s námi už roky vydrbávají a my si to necháváme líbít, kdybych mě volit zda číňan nebo američan, tak mám jasno
sid_cz
11.2.2019 10:04
Hm, určitě nevíš, že čching ti žen cuej žung-i š' paj.
Kalka.
11.2.2019 10:03
Naštěstí volit mezi několika zly nás nikdo nenutí. A tak můžeme podobně jako Trump hlásit Czech First!
medvedvsechnosned
11.2.2019 6:47
Stálé stahování kalhot Bruselu před USA jen dokládá, že všichni ti Junckerové dosud nepochopili, co znamená America First! Že Trump je Američan, staví zdi, vede obchodní války a stahuje vojska USA s asijského regionu v zájmu Ameriky nikoli EU!
medvedvsechnosned
10.2.2019 10:01
"Pokud bude dál expandovat (Čína) v Jihočínském moři, spojí se Spojené státy s Vietnamem...." Já jen doplním oběti a ztráty na životech Vietnamské války https://valka-ve-vietnamu-vietnam-war.webnode.cz/news/obeti-a-ztraty-na-zivotech-vietnamske-valky/ Copak je možné na něco takového zapomenout a přátelit se s protivníkem jakoby se nechumelilo?
medvedvsechnosned
11.2.2019 10:00
ano, je možné se přenést přes dřívější křivdy. je potřeba žít přítomností a budoucností, tj řešit aktuální problémy. ne vždy se to ale podaří, pro populisty je vždy rozmazávání starých křivd jednoduchý recept na zisk levných politických bodů.
ABe
11.2.2019 10:10
Takže navrhuješ zapomenout na 21. srpen 1968? Poučení z historie je nutné a zní: být obezřetný ke všem a nelézt do zadele nikomu.
medvedvsechnosned
ABe
11.2.2019 17:03
Problémy jsou spojeny s minulostí velmi často. Hlavy lidí nemají klávesu delete.
medvedvsechnosned
America First - obchodní války, zdi, ukončení asijských válek Amerikou, rozdělení sfér vlivu velmocemi. To jsou témata článku.
medvedvsechnosned
11.2.2019 0:15
..
Čína to má přece jenom spádnější do Vietnamu než USA. Okolní region si totiž hlídá z důvodu vlastní bezpečnosti každá velmoc a není možné očekávat, že tomu bude v příštích dekádách jinak. Nakonec Trump už to na rozdíl od svých předchůdců a tvojí tupé kolaborantské hlavy pochopil a balí kufry jak ze Sýrie, tak z Afghánistánu. Jen naši kolaboranti jako cvičené opičky dělají v Afghánistánu totéž - zabalí to také. Stejně jako v ostatních případech i v tomto případě opakovaně nechápou, že Trump kašle na ostatní a jede podle vlastní mantry America First! Takže oni mu budou donekačna podlézat a on bude dělat Ameriku Amerikou! No a těm pár velmocem nakonec nezůstává nic jiného, než si rozdělit sféry vlivu podle pořekadla "bližší košile než kabát".
medvedvsechnosned
21.2.2019
18:28
11:01
Související komentáře
Nejčtenější zprávy dne
Nejčtenější zprávy týdne
Dropbox Inc (12/18 Q4, Aft-mkt)
Henkel AG & Co KGaA (12/18 Q4)
Hewlett Packard Enterprise Co (01/19 Q1, Aft-mkt)
Orange SA (12/18 Q4)
7:00
8:00
8:00
13:00
13:30
14:30
14:30
16:00
23:00
