ABD Başkanı Donald Trump, Çin ürünlerine gümrük vergilerinin artırılacağı 1 Mart tarihinden önce Çin Devlet Başkanı Xi Jinping ile görüşmeyeceğini söyleyerek ticaret müzakerelerinde anlaşmaya varılamamasına yönelik korkularını derinleştirdi
08 Şubat 2019 Cuma, 07:52 Güncelleme: 08 Şubat 2019 Cuma, 08:02
Perşembe Günü Beyaz Saray'da gazetecilere açıklama yapan ABD Başkanı Donald Trump, Çin Devlet Başkanı Xi ile bu ay görüşüp görüşemeyeceğinin sorulması üzerine "hayır, belki daha sonra" şeklinde cevap verdi
Trump gazetecilere geçen ay "Şubat ayının sonlarına doğru Xi ile  bir görüşme planladığını ve bunun ticaret anlaşmasına varmak adına iyi bir şans olduğunu" belirtmişti.
Trump, Ocak ayının sonunda gazetecilere yaptığı açıklamada, 1 Mart'ta Çin ürünlerinin gümrük vergilerinin yüzde 25 artacağını hatırlatarak, bunun olmaması için çalıştıklarını belirtmiş ve Çin'le ticaret müzakerelerinin "iyi gittiğini", ancak Çin Devlet Başkanı ile görüşmeden nihai anlaşma olmayacağını söylemişti.
ABD Ticaret Temsilcisi Robert Lighthizer ve Hazine Bakanı Steve Mnuchin gelecek hafta Beijing'de Çinli üst düzey yetkililer ile ticaret müzakelerinin bir parçası olarak görüşmelerini sürdürecekler.
© haberturk.com
Sitemizdeki veriler Foreks tarafından sağlanmaktadır. NASDAQ, Dow Jones Industrial Average,                         SHCOM, FTSE 100, CAC 40, DAX 30, Hang Seng, IBEX 35, BOVESPA, VİOP ve Tahvil-bono verileri 15                         dakika; CME, NYMEX VE S&P verileri 10 dakika gecikmeli verilmektedir. YASAL UYARI © 2019
Kayıtlı Elektronik Posta Adresi : cgorsel@hs03.kep.tr
Üyelik
Bilgi Grubu
