Visie tipt je over de beste boeken, cd’s, films, tv-programma’s, concerten en evenementen.
Donald Trump was zaterdag in Melbourne (Florida) aanwezig bij een bijeenkomst van Trump- aanhangers. Zijn vrouw Melania, die zelden in de publiciteit treedt, sprak aan het begin van de samenkomst het 'Onze Vader' uit.
Na het gebed deed Melania Trump de belofte dat zij zich als first lady specifiek zal inzetten voor vrouwen en kinderen wereldwijd. "We hebben een Amerika voor ogen waarin iedere Amerikaan succesvol zal zijn." Vervolgens introduceerde ze haar echtgenoot Donald, die Amerika volgens haar 'welvarend en veilig' zal maken.
De reacties op haar gebed waren sterk wisselend. Sommigen waren blij dat zij het Onze Vader uitsprak voor een grote menigte. "Ik ben God enorm dankbaar voor deze biddende first lady", zei iemand op Twitter.
Er waren echter ook veel negatieve reacties. "Waarom kent zij het Onze Vader niet uit haar hoofd? Ze staat het meest bekende gebed gewoon op te lezen?", was één van de kritische reacties.
Een ander zei 'blij te zijn dat Melania dit keer de bijbel als bron van plagiaat had genomen, en niet de speech van Michelle Obama'....
Het tonen van YouTube vereist je toestemming voor social media cookies.
Tips van de redactie
Blog van Tijs van den Brink
'Ik besloot moslim te worden'
4 februari 2019
18 januari 2019
'Matthijs Annot heeft agressieve botkanker'
Over Visie
EO-Visie wil je als christelijke gids helpen om te leven met God. We brengen je hoopvolle, persoonlijke verhalen, verdiepende thema’s, christelijk nieuws en mediatips. In het wekelijkse Visie Magazine ontvangen onze abonnees de verhalen met de programmagegevens thuis. Hier op Visie Online, in onze digitale nieuwsbrief en op social media willen we je elke dag inspireren om hoopvol te leven en te geloven.
Nieuwsbrief
Schrijf je in voor de nieuwsbrief en ontvang elke week het beste van Visie:
Aanmelden
Inschrijven
