Kral Selman'ın, Trump'ın Filistin-İsrail barış planını reddedeceği iddia edildi
Suudi Arabistan Kralı Selman’ın Filistin-İsrail meselesini oğlu Prens Selman’dan devraldığı ve ABD Başkanı Trump’ın “Yüzyılın Anlaşması” olarak da bilinen Filistin-İsrail barış planını kabul etmeyeceği ileri sürüldü.
star.com.tr
paylaş
tweetle
paylaş
0
0
0
0
0
0
x
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Yorumlar
Yorumlarınızı kendi özgür iradenizle yayınlamakta olup; bununla ilgili her türlü dolaylı ve doğrudan sorumluluğu tek başınıza üstlenmektesiniz. Yorum yaparak Toplum Kuralları ve Kullanım Koşulları'nı kabul etmiş sayılırsınız.
Lütfen birşeyler yazınız. Yorum alanı boş bırakılamaz.
Tebrikler! Yorumunuz onay sonrası yayınlanacaktır.
Mesajlarınız size hukiki sorumluluk doğurur.
 
Gebze-Halkalı arasını 115 dakikaya düşecek
Asgari ücretlilere müjde
ÖNE ÇIKAN HABERLER
©Copyright 2019
