Comparte esta noticia
Seguidores de Trump exigen en frontera un nuevo muro
Los manifestantes realizaron una valla humana sobre la frontera entre Chihuahua y Nuevo México para exigir recursos para el muro; el presidente de EU visitará el lunes El Paso.
Comparte esta noticia
Los manifestantes portaban pancartas con mensajes a favor del muro y de un nuevo periodo de Trump en la Casa Blanca. (AFP)
Los manifestantes viajaron desde distintas ciudades de Texas y Nuevo México. (AFP)
Los manifestantes formaron una valla humana. (AFP)
1 / 3
1
2
5
Agencia AFP
Ciudad Juárez /
09.02.2019 21:38:39
Con banderas de Estados Unidos y consignas de apoyo al presidente Donald Trump, unas 50 personas formaron este sábado una valla humana sobre la frontera que divide a Chihuahua de Nuevo México para exigir el financiamiento de un nuevo muro fronterizo . 
​"El muro se necesita construir aquí (...) porque por aquí va a empezar a subir el crimen, van a cruzar más (migrantes) ilegales", dijo a la AFP el estadunidense Anthony Agüero, habitante de El Paso, Texas, durante la protesta encabezada por simpatizantes del partido republicano de Trump.
"Veteranos antes de los invasores. Legal es la palabra clave", "Alto a las drogas que destruyen nuestra juventud" y "Trump 2020" son algunas de las frases que se leían en las pancartas color rojo, azul y blanco, al igual que la bandera estadounidense. 
Los manifestantes viajaron desde distintas ciudades de Texas y Nuevo México. (AFP)
Los manifestantes viajaron desde distintas ciudades de Texas y Nuevo México para protestar en Anapra, un punto en la mitad del desierto, donde el muro fronterizo se interrumpe y deja libre paso entre Ciudad Juárez y Sunland Park. 
Trump, quien desde su campaña para llegar a la Casa Blanca insiste en la construcción de un nuevo muro fronterizo para detener la migración de latinoamericanos, a quienes ha llegado a calificar de "criminales", visitará El Paso como arranque de su campaña por la reelección en 2020, bajo el lema "Haz que Estados Unidos sea grande otra vez". 
Pero no todos coinciden con el mensaje de esta protesta que transcurrió bajo la mirada de agentes de la Patrulla Fronteriza y policías federales de México. 
"No estoy de acuerdo para nada, para nada. Me da tristeza y me enojo, yo fui criado en Ciudad Juárez y no creí que esto iba a pasar", dijo a la AFP el estadunidense Ian Washington.
Los manifestantes formaron una valla humana. (AFP)
De acuerdo con Ramiro Cordero, vocero de la Patrulla Fronteriza sector El Paso, sólo de octubre a diciembre del año pasado fueron detenidos 25 mil migrantes en la frontera de Nuevo México y el suroeste de Texas, una cifra que contrasta con los 32 mil detenidos de octubre de 2017 a septiembre de 2018. 
En tanto, se esperan protestas contra el muro el próximo lunes en El Paso, durante la visita de Trump.
Más sobre el tema...
