News / DUNIA Jadwal Harian Presiden Trump Bocor, Rupanya ini yang Dilakukan
Ikuti Kami
Trum
LENTERA NEWS — Salinan jadwal harian Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump baru-baru ini bocor di situs Axios. Dari bocoran tersebut diketahui sebanyak 60 persen hari kerjanya dalam tiga bulan terakhir dihabiskan untuk agenda bernama Executive Time.
Blok agenda Executive Time yang tidak dijelaskan rinciannya tersebut disusun sesuai kehendak Trump namun tanpa dijelaskan apa aktivitas yang dilakukan. Dari bocoran itu juga diketahui ternyata Trump hanya tidur tiga sampai empat jam dalam sehari. Ia dilaporkan bangun setiap pukul 05.30 dan mulai membuat panggilan pada pukul 06.00.
Minimnya waktu tidur disebut Trump sebagai taktik sukses. “Bagaimana mungkin seseorang yang tidur 12 dan 14 jam sehari berkompetisi dengan orang yang tidur tiga atau empat jam sehari?” ungkapnya dikutip dari Business Insider.
Presiden AS ke-45 ini juga dikabarkan tidak rutin sarapan. Namun ketika sarapan menu favoritnya adalah bacon yang dimasak dengan kematangan medium dan telur matang. Meskipun ada upaya dari beberapa kepala staf untuk mempersingkat waktu luang Trump, namun sang presiden rupanya baru akan memulai rapat sekitar pukul 11.00.
Sebelum itu, Trump akan menonton berita Fox News dan membaca koran. Ia juga merespons apa yang dilihat dan dibacanya dengan menelepon pemangku jabatan terkait.
BACA JUGA
Selanjutnya jadwal sang presiden bervariasi setiap hari. Ia akan menghadiri agenda-agenda dan rapat. Namun dia dikenal menerjang tradisi dengan mengabaikan laporan tertulis yang disebut President’s Daily Brief.
Executive Time dipastikan ada nyaris setiap hari. Rata-rata dalam sehari Trump menghabiskan dua jam 45 menit untuk Executive Time. Executive Time bukanlah rapat atau tampil di acara tertentu. Kepala Staf John Kelly mengatakan Executive Time diagendakan setelah orang nomor satu di AS tersebut mengeluh tak punya banyak waktu untuk berpikir.
“Presiden Trump punya gaya kepemimpinan berbeda dibanding para pendahulunya dan dan hasilnya berbicara sendiri. Ketika hari-harinya diisi dengan berbagai rapat, agenda, dan panggilan, ada waktu untuk menciptakan ruang kreatif. Itu membuatnya menjadi presiden paling produktif dalam sejarah modern,” kata Sekretaris Gedung Putih Sarah Sanders kepada Axios.
Sumber: Republika
Navigasi pos
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan. Ruas yang wajib ditandai *
Komentar
LENTERA NEWS — Alam semesta dikatakan oleh para ilmuwan menjadi sedikit lebih ramai dengan penemuan lebih dari 300.000 galaksi di
LENTERA NEWS — Mantan perwira intelijen angkatan udara Amerika Serikat (AS), Monica Witt (39 tahun) dituduh sebagai mata-mata setelah membelot
DUNIA |22 Januari 2019
LENTERA News — Seorang pria Australia bersiap-siap untuk melakukan “bisnis” pada Sabtu pagi, pekan kemarin. Namun dia dikejutkan seekor ular
4
5
HEADLINE, POLITIK, TERNATE|4 November 2018
Otomotif Terpopuler +
