 
22/02/2019 00:20:00 (GMT +7)
 
 
10/02/2019                                                11:17                       GMT+7
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tham dự lễ kỷ niệm ngày thành lập quân đội nước này vào thời điểm Tổng thống Mỹ Donald Trump xác nhận hai bên sẽ có cuộc gặp lần 2.
Ảnh: Rodong Sinmun
Trước đó, Tổng thống Mỹ  Donald Trump xác nhận sẽ gặp ông Kim tại Hà Nội, vào ngày 27 và 28/2. Ông chủ Nhà Trắng từng tuyên bố cuộc gặp thượng đỉnh lần 2trong Thông điệp liên bang hôm 5/2 nhưng không nói cụ thể nơi diễn ra.
Ảnh: Rodong Sinmun
"Các đại diện của tôi vừa rời Triều Tiên sau một cuộc họp rất hiệu quả và đã thống nhất về thời gian, địa điểm cho  hội nghị thượng đỉnh lần 2 với ông Kim Jong Un. Hội nghị sẽ diễn ra ở Hà Nội, Việt Nam, vào ngày 27 và 28/2. Tôi mong đợi gặp Chủ tịch Kim và thúc đẩy xây dựng hòa bình", ông Trump viết trên Twitter hôm 8/2.
Ảnh: Rodong Sinmun
 
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc gặp thượng đỉnh lần thứ nhất tại Singapore vào tháng 6/2018. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng và Washington vẫn chưa đạt được tiến bộ đáng kể. Hội nghị thượng đỉnh lần 2 được kỳ vọng sẽ giúp hai bên xóa bỏ bất đồng về quan điểm và hướng tới những tiến bộ cụ thể hơn.
Ảnh: Rodong Sinmun
Ảnh: Rodong Sinmun
Ảnh: Rodong Sinmun
.
 
 
 
 
 
Một vụ đánh bom tự sát ở khu Chanali thuộc miền đông nam Iran đã cướp đi mạng sống của ít nhất 41 binh sĩ thuộc lực lượng vệ binh tinh nhuệ nước này.
Bộ Tài chính Mỹ vừa áp các lệnh trừng phạt đối với 9 người Iran, trong số đó có các nhân sự thuộc một tổ chức phi chính phủ và các thành viên Vệ binh Cách mạng nước Cộng hòa Hồi giáo.
Sau thỏa thuận của Quốc hội chỉ cấp 1,3 tỷ USD cho việc xây bức tường biên giới Mỹ - Mexico, Tổng thống Trump tuyên bố đã tìm được các nguồn tài trợ 23 tỷ USD để thực hiện kế hoạch này.
Cảnh sát Papua New Guinea đang vật lộn tìm cách thu hồi gần 300 chiếc xe sang nhập khẩu "mất tích" sau hội nghị thượng đỉnh APEC năm ngoái.
Hơn 30 năm kể từ khi chụp với nhau bức ảnh đầu tiên, ông Pham Ngoc Canh (69 tuổi) và bà Ri Yong-hui (70 tuổi) mới được về chung một nhà.
Nhà đầu tư huyền thoại Mỹ George Soros kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) "hãy tỉnh giấc" và nhận ra "mức độ nghiêm trọng của mối đe dọa" khi đối mặt với các kẻ thù cả trong và ngoài khối.
Ngày 14/2 vào năm 278 sau Công nguyên, Valentine – một thầy tu ở Rome, dưới thời cai trị của Hoàng đế Claudius II, bị xử tử.
Trong cuộc tập trận Hổ mang Vàng diễn ra tại Thái Lan năm nay, Không quân Mỹ đã điều trực thăng V-22 Osprey tham gia.
Vào ngày lễ Tình nhân (Valentine), phụ nữ Nhật Bản không chỉ tặng sôcôla cho người yêu hoặc bạn đời mà còn tặng cho cả những đồng nghiệp nam của họ.
Nga tuyên bố sẵn sàng tạo điều kiện cho khởi đầu đối thoại giữa chính phủ Venezuela và phe đối lập, đồng thời cảnh báo Mỹ không can thiệp vào các công việc nội bộ của Caracas.
Là đầu tàu kinh tế thế giới nhưng ở Mỹ vẫn có nơi có tới 62% dân số sống dưới mức nghèo khổ. Escobares là thành phố nghèo nhất nước này.
Bất mãn với những gì mà giới phê bình nghệ thuật dành cho tài năng của mình, Han van Meegeren đã quyết tâm trả thù bằng một điều chưa ai từng chứng kiến.
Số giấy phép: 09/GP - BTTTT, cấp ngày 07/01/2019
Tổng biên tập: Phạm Anh Tuấn
Tòa soạn: Tòa nhà C'Land - 156 Xã Đàn 2, Đống Đa, Hà Nội
© 1997-2019 Báo VietNamNet. All rights reserved.
Chỉ được phát hành lại thông tin từ website này khi có sự đồng ý bằng văn bản             của báo VietNamNet.
Liên hệ quảng cáo
Tp.HCM. Hotline: 0919 435 885 | Email:  vietnamnetjsc.hcm@vietnamnet.vn
Xem thông tin chi tiết: http://vads.vn/
Hỗ trợ kỹ thuật: (024) 37722729 | Email:  support@tech.vietnamnet.vn
 
 
 
X
Cần nhập đầy đủ Tên hiển thị
Gửi
Cần nhập đầy đủ Mật khẩu
Sai Tên đăng nhập hoặc Mật khẩu
Đăng nhập
 
 
 
