Busca repetir Trump sus primeros 3 años
Repite capítulos que lo llevaron a crear suspenso y logros como mandatario de EU
domingo, 10 de febrero de 2019
El presidente Donald Trump expresó que la próxima cumbre con el presidente norcoreano, significa mucho en su mandato. Ap/ El Diario
El presidente Donald Trump expresó que la próxima cumbre con el presidente norcoreano, significa mucho en su mandato. Ap/ El Diario
WASHINGTON (AP).-  Ahora que el presidente Donald Trump se prepara para reunirse con el líder de Corea del Norte Kim Jong Un por segunda ocasión, intenta recrear el suspenso, la idea de que lo que está en juego es algo decisivo y el aura de su primera reunión. El presidente y ex astro de la televisión pronto sabrá si la secuela, en este asunto y muchos otros, puede competir con el original.
En su tercer año en la presidencia, Trump empieza a repetir algunos capítulos.
El mandatario inicia otro ciclo de negociaciones con Corea del Norte, trata de conseguir fondos para el muro que prometió construir en la frontera con México y considera una nueva ronda de recortes impositivos. Enfocarse en sus mejores éxitos refleja en parte su deseo de cumplir con sus promesas de campaña y animar a los votantes para su campaña de reelección del 2020. Sin embargo, no está libre de riesgos.
"El peligro es que el público comienza a reconocer que esto es como el Día de la Marmota”, dijo el historiador presidencial Douglas Brinkley. "Uno sigue pensado que hay un ganador y no hay un ganador. No está claro si Trump está logrando puntos históricos duraderos”.
Con sus antecedentes como protagonista de un reality show e instintos para controlar un ciclo noticioso, Trump ha controlado de forma excesiva la presentación de su imagen, ansioso por proyectar poder y drama.
Puntos claves
Esos instintos quedaron a la vista durante la última disputa por su segundo discurso del Estado de la Unión. Trump rechazó la idea de sus asistentes de dar el discurso desde un lugar distinto cuando la presidenta de la Cámara de Representantes Nancy Pelosi, demócrata de California, le retiró la invitación para hablar en el Capitolio durante el cierre del gobierno. Trump decidió esperar.
"No hay lugar que pueda competir con la historia, tradición e importancia del recinto de la cámara baja”, tuiteó.
Trump ha querido rodear de emoción las negociaciones con Corea del Norte, tanto las pasadas como las próximas.
Tras intercambiar amenazas nucleares con Corea del Norte durante meses, Trump se asomó a la sala de prensa de la Casa Blanca en marzo para anticipar que se avecinaban grandes noticias. Poco después, funcionarios anunciaron que una nueva reunión entre Trump y Kim estaba en el horizonte.
También puedes confiar en Trump para que continúe con la severa retórica antiinmigrante que definió su campaña y se convirtió en parte central de las elecciones legislativas. Forzó un cierre de gobierno de 35 días por su exigencia de financiar el muro fronterizo y considera sus esfuerzos inmigratorios como parte clave de su campaña de relección.
"Es como un niño de los 1970 con peleas de box. Es como el reencuentro entre Muhammed Ali y Joe Frazier”, dijo Brinkley.
