Visita foi anunciada pelo ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, depois de um encontro com o secretário de Estado dos Estados Unidos, Mike Pompeo
Recomanar no Facebook
MAIS INFORMAÇÕES
O presidente Jair Bolsonaro se encontrará com seu colega norte-americano, Donald Trump , durante a segunda quinzena de março na Casa Branca, informou o ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo , em visita a Washington nesta semana. O objetivo do encontro será abordar questões econômicas, assuntos relacionados com segurança, treinamento militar e diplomacia na América Latina. Araújo anunciou a reunião depois de um encontro com o secretário de Estado dos Estados Unidos, Mike Pompeo , e na quinta-feira esclareceu que ainda não está definida a data exata e se será uma visita de Estado – como a do presidente francês Emmanuel Macron – ou tradicional .
Desde que Bolsonaro venceu as eleições presidenciais, em novembro, trabalhou para concretizar sua intenção de se aproximar dos EUA . Os gestos chegam depois de décadas de uma relação distante entre as duas principais potências da América. Um dos mais claros acenos foi a escolha do diplomata Araújo, que ganhou popularidade em 2017, quando publicou um texto intitulado Trump e o Ocidente , no qual definiu o inquilino da Casa Branca como o representante da “recuperação do passado simbólico, da história e da cultura das nações ocidentais”.
Por isso não foi surpresa que ele tenha se juntado à campanha de Bolsonaro, que foi apelidado no exterior de “Trump tropical” . O que chamou mais a atenção foi sua nomeação como ministro das Relações Exteriores: um trumpista antiglobalização e inimigo declarado do multilateralismo .
Nos primeiros dias de janeiro, os Estados Unidos corresponderam aos interesses do Brasil. O secretário de Estado dos EUA, Mike Pompeo, visitou Bolsonaro em Brasília, onde um dos principais assuntos foi definir uma estratégia sobre como colaborar para “restaurar a governança democrática e os direitos humanos” dos cidadãos da Venezuela , Cuba e Nicarágua. Na quarta-feira, 23 de janeiro, Juan Guaidó , opositor de Nicolás Maduro e presidente da Assembleia Nacional da Venezuela, autoproclamou-se presidente interino invocando o artigo 233 da Constituição. Os Estados Unidos foram os primeiros a apoiá-lo. O Brasil fez o mesmo minutos depois.
