Akhir Bulan Ini Trump dan Kim Bertemu di Vietnam
Submitted by redaksi on Minggu, 10 Feb 2019 - 17:40
Konfrontasi - Presiden AS, Donald Trump mengatakan pertemuan puncak dengan pemimpin Korea Utara, Kim Jong Un akan diadakan di ibukota Vietnam, Hanoi, akhir bulan ini.
"Perwakilan saya baru saja meninggalkan Korea Utara setelah pertemuan yang sangat produktif dan disepakati waktu dan tanggal untuk KTT kedua dengan Kim Jong Un. Itu akan berlangsung di Hanoi, Vietnam, pada 27 & 28 Februari," kata Trump di Twitter pada hari Jumat (8/2/2019) sambil menambahkan selama ini, pertemuan yang sangat produktif.
"Aku berharap melihat Ketua Kim & memajukan tujuan perdamaian!" dia berkata seperti mengutip cnbc.com.
Awal pekan ini, Trump mengumumkan tanggal untuk KTT kedua dengan Kim dan mengatakan akan diadakan di Vietnam, tetapi kota itu belum diungkapkan.
Stephen Biegun, perwakilan khusus AS untuk Korea Utara, mengadakan tiga hari perundingan di Pyongyang untuk mempersiapkan KTT, kata Departemen Luar Negeri akhir pekan ini.
Dikatakan Biegun telah setuju dengan mitranya, Kim Hyok Chol untuk bertemu lagi menjelang pertemuan puncak.
Dalam pembicaraan mereka di Pyongyang, dari Rabu hingga Jumat, Biegun dan Kim Hyok Chol "membahas memajukan Presiden Trump dan Ketua KTT Singapura Kim komitmen denuklirisasi lengkap, mengubah hubungan AS-DPRK, dan membangun perdamaian abadi di Semenanjung Korea," Negara Kata departemen.
Pernyataannya, yang merujuk ke Korea Utara dengan akronim untuk nama resminya, Republik Rakyat Demokratik Korea, tidak memberikan indikasi adanya kemajuan dalam perundingan.
Hanya beberapa minggu sebelum KTT yang direncanakan untuk melanjutkan dari pertemuan pertama yang belum pernah terjadi sebelumnya antara para pemimpin di Singapura Juni lalu, kedua belah pihak tampaknya jauh dari mempersempit perbedaan atas permintaan AS untuk Korea Utara untuk menyerah pada program senjata nuklir yang mengancam Amerika Serikat.
Biegun mengatakan pekan lalu perundingan Pyongyang-nya akan ditujukan untuk mencari kemajuan pada komitmen yang dibuat di Singapura dan memetakan "satu set kiriman konkret" untuk KTT kedua.
Dia mengatakan Washington bersedia membahas "banyak tindakan" untuk meningkatkan hubungan dan membujuk Pyongyang untuk menyerahkan senjata nuklirnya dan bahwa Trump siap untuk mengakhiri Perang Korea 1950-53, yang diakhiri dengan gencatan senjata, bukan perjanjian damai.
Biegun mengatakan bahwa Kim Jong Un berkomitmen selama kunjungan Oktober oleh Sekretaris Negara AS Mike Pompeo ke pembongkaran dan penghancuran fasilitas pengayaan plutonium dan uranium dan bahwa "langkah-langkah yang sesuai" yang diminta oleh Korea Utara akan menjadi subyek pembicaraannya.
Pada saat yang sama, ia menetapkan daftar permintaan yang luas yang pada akhirnya harus dipenuhi oleh Korea Utara, termasuk pengungkapan penuh program nuklir dan misilnya, sesuatu yang telah ditolak Pyongyang selama beberapa dekade.
Pada hari Sabtu, Biegun mengatakan pembicaraannya di Korea Utara sangat produktif dan Trump sangat menantikan pertemuannya dengan Kim di Hanoi.
"Kami memiliki beberapa kerja keras yang harus dilakukan dengan DPRK antara sekarang dan kemudian," kata Biegun di Korea Selatan sebelum pertemuan dengan menteri luar negerinya, Kang Kyung-wha.
"Saya yakin bahwa jika kedua belah pihak tetap berkomitmen, kita dapat membuat kemajuan nyata."
Trump, yang menginginkan kemenangan kebijakan luar negeri untuk mengalihkan perhatian dari masalah dalam negeri, telah tertarik untuk menghadiri KTT kedua meskipun kurangnya langkah signifikan oleh Korea Utara untuk menghentikan program senjata nuklirnya. Dia dan Biegun telah menekankan manfaat ekonomi bagi Korea Utara jika melakukannya.
"Korea Utara, di bawah kepemimpinan Kim Jong Un, akan menjadi Powerhouse Ekonomi yang hebat," kata Trump di Twitter.
"Dia mungkin mengejutkan beberapa orang, tetapi dia tidak akan mengejutkan saya, karena saya telah mengenalnya & sepenuhnya memahami betapa cakapnya dia," kata Trump.
Trump mengumumkan rencana pertemuan keduanya dengan Kim dalam pidato tahunan State of the Union pada hari Selasa.
Trump mengatakan masih banyak pekerjaan yang harus dilakukan untuk mendorong perdamaian dengan Korea Utara, tetapi mengutip penghentian uji coba nuklirnya dan tidak ada peluncuran rudal baru dalam 15 bulan sebagai bukti kemajuan.
KTT Singapura menghasilkan komitmen samar oleh Kim untuk bekerja menuju denuklirisasi semenanjung Korea, di mana pasukan AS telah ditempatkan sejak Perang Korea.
Sementara dalam pandangan A.S. Korea Utara belum mengambil langkah konkret untuk melepaskan senjata nuklirnya, negara itu mengeluh bahwa Washington telah melakukan sedikit hal untuk membalas atas pembekuan pengujian nuklir dan rudal serta pembongkaran beberapa fasilitas.
Korea Utara telah berulang kali mendesak dicabutnya sanksi yang dipimpin AS, penghentian perang secara resmi, dan jaminan keamanan. (ini/mg)
Tags: 
Dibaca 1657 kali
