Ama asıl ilginci şu; Bezos e-maillerle delillendirdiği bu tehditi, Amerikan başkanı Trump ile ilişkilendiriyor. Yani siyasi bir motivasyondan bahsediyor.
National Enquirer ocak ayında Bezos’un eski Tv spikerlerinden birisi ile ilişkisi olduğunu yazdı. Bu arada hatırlatalım; Bezos’un boşanma haberi de ocak ayında gündeme gelmişti [3]. Arkasından Bezos, kendisine ait olan Washington Post’ta bir haber yayınladı ve National Enquirer’ın Donald Trump ile ilişkisi olduğu ve bu nedenle kendisine ve Amazon’a saldırmakla suçladı [4].
Arkasından da bu olay geldi. Yani magazin yayını, Bezos’a maillerle “kendilerinin trump ile ilişkisi olduğu suçlamalarını geri çekmesi aksi takdirde çıplak resmini yayınlayacakları tehdidinde bulundu. Ya da tersine Bezos eğer “National Enquirer, Lauren Sanchez ile ilişki haberini Donald Trump nedeniyle yazmadı” derse, çıplak fotoğraf ve mesajları yayınlanmayacaktı.
Bezos ise, buna cevap olarak National Enquirer’dan gelen ve 10 kadar Bezos’un yayınlanmasını istemeyeceğini düşündükleri resimleri tarif eden emailleri yayınladı. Muhtemelen magazin yayınının silahını kendisine geri çevirerek, tehditin patlamasını ve kendisinin de korkmadığını gösteriyor.
Bezos blog yazısında şunu da belirtiyor; “Burada benim utanmamdan daha önemli bir olay var. Bu tür bir olaya karşı ben aldırmam ya başkaları, kaç kişi bu tür bir olaya karşı durabilir. Bu magazin dergisinin gerçek gazetecilik ilkelerine ve amaçlarına aldırmadan, uzun zamandır söylentileri devam eden şantaj uygulamalarını, gazetecilik öncelikleri arkasına saklaması anlamına geliyor. Tabi ki özel fotoğraflarımın yayınlanmasını istemiyorum ama aynı zamanda bilinen şantaj uygulamalarına, siyasi iyiliklere, siyasi saldırılara ve yolsuzluklara katılmayacağım. Ayağa kalkmayı, bu olayı tersine çevirmeyi ve sürünenleri görmeyi tercih ederim. ”
Hatırlatalım; Trump ile Bezos arasında siyasi bir çekişme mevcut. Öyle ki, Trump’ın bir tweet’i ile Bezos 16 milyar $ kaybetmişti [5].
Trump Bezos’u sürekli eleştiriyor. Özellikle Washington Post konusunda da. Ayrıca ABD Posta Servisi’nden Amazon’un mallarını ucuza taşıdığını iddia ediyor ve şirkete zarar vermek amacıyla nakliye ücretlerini yükseltmesini istiyor.
Diğer yandan, Trump ve National Enquirer’nın ilişkisi de biliniyor. Dergi Trump hakkkında olumlu haberler yayınlarken, geçen yıl eski bir Playboy mankeninin Trump ile ilişkisini anlatan hikayeyi 150 bin $ karşılığında kaldırdığını da kabul etmişti.
[2] Bezos, cinsel organının utanç verici özel fotoğraflarının yayınlanması ile tehdit edildiğini söylüyor.
BÜLTEN ABONELİĞİ
E-posta Adresiniz *
Aboneliğinizi onaylamak için gelen veya istenmeyen posta kutunuzu kontrol edin.
Trend
Yorum
19 Şubat 2019
TURK-İNTERNET
No Result
Şifrenizi geri alın
Lütfen şifrenizi resetlemek için kullanıcı adı veya email adresinizi girin.
