seu usuário
sua senha
seu usuário
sua senha
10 de fevereiro de 2019
SEATTLE — O fundador e diretor executivo da Amazon e dono do jornal Washington Post, Jeff Bezos, acusou a editora American Media, proprietária do jornal National Enquirer, de tentar chantageá-lo. O empresário afirmou que a editora de David Pecker, amigo do presidente americano, Donald Trump, ameaçou publicar “fotos íntimas” suas caso ele não fosse a público negar que via motivação política nas manchetes contra ele estampadas pelo tabloide, conhecido por cultivar o escândalo e a fofoca.
Postada no blog do empresário com o título “Não, obrigado, Mr Pecker”, a denúncia de Bezos, o homem mais rico do mundo, traça uma teoria que reúne intrigas internacionais, política, fotos nuas e mensagens de texto amorosas. Com base em mensagens privadas de Bezos, o tabloide informou, no mês passado, que ele mantinha uma relação extraconjugal com Lauren Sanchez, uma ex-apresentadora de TV e repórter de entretenimento.
Bezos e MacKenzie Bezos anunciaram que iriam romper 25 anos de casamento após um período de “autoinvestigação amorosa” e de uma separação inicial. Um dia depois, o National Enquirer publicou mensagens de texto íntimas entre o bilionário e Lauren Sanchez, no que classificou como “a maior investigação” da história do jornal. “Sou louco por você”, teria escrito o bilionário a Lauren. O tabloide destacou que seguiu os amantes por “cinco estados”, em encontros escondidos, com fotos de paparazzi.
Desde então, Bezos abriu uma investigação sobre como vazaram as mensagens e também as fotos — apuração que pôs a cargo de Gavin de Becker, especialista em segurança pública que já fora indicado para funções no setor pelo então presidente Ronald Reagan. Confrontada, a American Media o pressionou a interromper a investigação sobre os motivos que estariam por trás do vazamento.
A publicação do Enquirer fez a imprensa americana especular se a cobertura agressiva estava ligada à proximidade de Pecker com a Casa Branca, já que Trump é um crítico contumaz do Washington Post e da Amazon. A aliança entre Pecker e Trump veio a público no ano passado, quando a ex-modelo da Playboy Karen McDougal processou a American Media para ter o direito de revelar publicamente que teria sido amante de Trump. A editora havia comprado o direito à história de McDougal, mas nunca a publicou, supostamente para proteger o presidente.
Segundo Bezos, a American Media exigiu que ele e De Becker dissessem publicamente que não tinham conhecimento ou base para sugerir motivação política na cobertura.
“Nas cartas da American Media que estou publicando, vocês verão em detalhes sua proposta de chantagem”, disparou Bezos num post em seu blog. “Eles [dizem que] vão publicar as fotos íntimas a não ser que eu e Gavin de Becker façamos uma declaração pública falsa à imprensa afirmando que ‘não temos conhecimento ou base para sugerir que a cobertura da American Media foi politicamente motivada  ou influenciada por forças políticas'”.
“Se eu, em minha posição, não posso enfrentar esse tipo de extorsão, quantas pessoas poderiam?”, escreveu Bezos, que tem mais de US$ 120 bilhões em ações da Amazon e cuja fortuna é avaliada em US$ 136 bilhões no Índice de Bilionários da Bloomberg.
Investigador suspeita de apoiador de Trump
Trump e Pecker são amigos de longa data. A relação esfriou no final do ano passado, depois que o líder da American Media fechou acordo com procuradores federais que investigam o papel da editora na compra do silêncio das alegadas amantes do presidente.
Um ex-advogado de Trump, Michael Cohen, já confirmou à Justiça que, na campanha eleitoral de 2016, McDougal e a atriz pornô Stephanie Clifford, a Stormy Daniels, foram pagas para que não divulgassem os supostos casos que tiveram com o hoje presidente quando ele já era casado com Melania. A investigação federal mostrou que Cohen, orientado pelo chefe, pediu à American Media para pagar US$ 150 mil a McDougal, e considerou o pagamento uma contribuição ilegal à campanha eleitoral de Trump.
No acordo, a empresa reconheceu pagar para “influenciar a eleição” e se comprometeu a não cometer outros crimes por três anos.
Recentemente, De Becker mencionou em uma entrevista ao site Daily Beast que “fortes indícios apontam para motivações políticas” no vazamento das fotos e mensagens íntimas, e que analisa o perfil do irmão de Lauren Sanchez, Michael, como possível responsável. Michael é apoiador do presidente americano, Donald Trump, e tem laços com seu círculo de colaboradores. O CEO da Amazon é alvo constante de críticas de Trump, que já o chamou de “Jeff Bozo” em um tuíte.
“É inevitável que certas pessoas poderosas que experimentam a cobertura do Washington Post concluam que sou seu inimigo”, escreveu Bezos. “O presidente Trump é uma dessas pessoas, o que fica óbvio por seus muitos tuítes.”
Em seu post no Medium, Bezos também mencionou os laços da American Media com a Arábia Saudita, cujo príncipe herdeiro Mohamed bin Salman é apontado como mandante do assassinato, em outubro do ano passado, do saudita dissidente e colunista do Post Jamal Khashoggi.
No artigo, Bezos incluiu cópias dos e-mails enviados pela editora e ressaltou que decidiu publicá-los apesar do custo pessoal.
“Não quero, é claro, que publiquem fotos pessoais, mas tampouco serei parte de suas bem conhecidas práticas de chantagem, favores políticos, ataques políticos e corrupção. Prefiro enfrentar isso, deixar isso circular e ver o que acontece”, acrescentou o empresário.
A American Media disse nesta sexta-feira que agiu legalmente ao publicar as revelações sobre a vida íntima de Bezos e que investigará “a fundo” as denúncias de chantagem feitas por ele.
You have entered an incorrect email address!
Please enter your email address here
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
Notifique-me sobre novos comentários por e-mail.
Notifique-me sobre novas publicações por e-mail.
Recent Posts
POSTS MAIS POPULARES
CATEGORIA POPULAR
SOBRE NÓS
Informando o Brasil é o maior agregador de notícias do brasil, atualizações 24hrs por dia 7 dias por semana mantendo você muito mais informado!
