Ảnh tư liệu: Ngoại trưởng Việt Nam Phạm Bình Minh (p) cùng với đồng nhiệm Bắc Triều Tiên Ri Yong Ho tại Hà Nội, ngày 30/11/2018.©MINH HOANG/Pool via REUTERS
Một ngày sau khi tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo thượng đỉnh Mỹ -Bắc Triều Tiên lần thứ nhì diễn ra tại Hà Nội, giới quan sát – được truyền thông Hàn Quốc ngày 09/02/2019 trích dẫn – cho rằng khả năng lãnh đạo Bình Nhưỡng chính thức viếng thăm Việt Nam ngày càng lớn.
Hãng tin Hàn Quốc Yonhap ghi nhận, nếu tin trên được xác nhận thì đây sẽ lần lần đầu tiên một lãnh đạo Bắc Triều Tiên viếng thăm Việt Nam từ hơn nửa thế kỷ qua.
Đôi bên thiết lập bang giao từ năm 1950 và Bình Nhưỡng từng đứng về phía Hà Nội trong cuộc Chiến Tranh Việt Nam. Tuy nhiên quan hệ song phương đã xấu đi vào cuối thập niên 1970 khi Bắc Triều Tiên chỉ trích Việt Nam can thiệp quân sự vào Cam Bốt.
Mãi đến năm 1984, Hà Nội và Bình Nhưỡng mới bình thường hóa quan hệ trở lại. Mức độ thân mật đó tuy nhiên đã phần nào lạnh nhạt khi Hà Nội chính thức thiết lập bang giao với Seoul vào năm 1992.
Dù vậy, trên thực tế, Việt Nam vẫn được xem là một người bạn lâu đời của Bắc Triều Tiên, do việc Hà Nội từng ủng hộ Bình Nhưỡng tham gia Diễn Đàn Khu Vực ASEAN ARF và đã tham gia chương trình đổi vũ khí lấy lương thực, giúp Bắc Triều Tiên đối phó với lệnh cấm vận của quốc tế trong thập niên 1990.
Việc tổ chức thượng đỉnh Mỹ- Bắc Triều Tiên lần thứ nhì tại Hà Nội tạo điều kiện thuận lợi để ông Kim Jong Un chính thức viếng thăm Việt Nam. Đôi bên có hai tuần lễ để chuẩn bị cho sự kiện ngoại giao này trong những điều kiện tương đối dễ dàng, vì Bắc Triều Tiên có sứ quán tại Hà Nội.
Theo hãng tin Hàn Quốc, đây cũng chính là lý do vì sao phía Bình Nhưỡng chọn Hà Nội là địa điểm cho thượng đỉnh Kim- Trump lần thứ nhì, trong lúc tổng thống Hoa Kỳ có vẻ thích Đà Nẵng hơn.
Về nội dung các cuộc thảo luận giữa nguyên thủ Bắc Triều Tiên với lãnh đạo Việt Nam, giới quan sát được Yonhap trích dẫn đã dự báo rằng cải tổ kinh tế sẽ là hồ sơ chính từ sau kinh nghiệm Đổi Mới của Việt Nam.
Hai đoàn đàm phán Mỹ- Triều họp lại vào trung tuần tháng 8
Đặc sứ Mỹ về Bắc Triều Tiên ngày 10/02/2019 rời Seoul trở về Mỹ, kết thúc một tuần lễ làm việc tại bán đảo Triều Tiên. Ông Stephen Biegun dự trù gặp lại đối tác Bắc Triều Tiên Kim Hyok Chol trong tuần lễ từ 18/02/2019, trước thượng đỉnh Trump- Kim tại Việt Nam.
Phái đoàn Mỹ và Bắc Triều Tiên có thể gặp lại nhau tại Hà Nội, Bình Nhưỡng hay Washington và cũng có thể là trong khu vực biên giới giữa hai nước Triều Tiên.
Phát ngôn viên phủ tổng thống Hàn Quốc, ông Kim Eui Kyeon hôm nay thông báo, tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nguyên thủ Hoa Kỳ, Donald Trump, dự trù làm việc chung với nhau trước thượng đỉnh Mỹ- Bắc Triều Tiên tại Hà Nội mở ra trong hai ngày 27-28/02/2019.
Advertisements
Post navigation
Nói gì thì nói, việc lựa chọn Hà Nội là rất hợp lý, vì đây vốn được mệnh danh là “Thành phố của hòa bình” (City for peace), lựa chọn Hà Nội là nơi diễn ra như thể hiện khát vọng của hai bên cho tương lai mối quan hệ sau này, nhất là sau những động thái rất tích cực giữa Triều Tiên và Hàn Quốc thời gian qua. Ngoài ra, Hà Nội còn nổi tiếng về tình hình an ninh trật tự, khiến ngay cả tổng thống Mỹ hay Thủ tướng Úc cũng ung dung thưởng thức bún chả hay chạy bộ dọc Hồ Gươm chẳng một chút lo lắng gì.
Thực ra, Singapore và Thái Lan đều rất muốn tổ chức sự kiện quan trọng này. Nó không chỉ có ý nghĩa về chính trị mà còn cả về kinh tế sâu sắc. Còn nhớ, tại Hội nghị Mỹ Triều được tổ chức lần trước, Singapore với vai trò là nước đứng ra tổ chức trở thành trung tâm của thế giới, khi hầu hết các báo đài lớn trên thế giới đều có mặt tại đây và đưa tin liên tục về sự kiện này. Chẳng mất đồng quảng cáo, cái tên Singapore bỗng dưng được quảng bá và góp phần thu hút rất nhiều khách du lịch đến đây.
Rất tự hào khi thủ đô của chúng ta được chọn là nơi diễn ra cuộc gặp quan trọng này. Hi vọng Thành phố nói riêng và Việt Nam nói chung sẽ tổ chức thành công và trở thành điểm nhấn trong con mắt bạn bè thế giới.
Enter your comment here...
Fill in your details below or click an icon to log in:
Email (required) (Address never made public)
Name (required)
You are commenting using your WordPress.com account. (  Log Out  /  Change  )
You are commenting using your Google+ account. (  Log Out  /  Change  )
You are commenting using your Twitter account. (  Log Out  /  Change  )
You are commenting using your Facebook account. (  Log Out  /  Change  )
Advertisements
kbchn, kbc hải ngoại, thienhasu, thiên hạ sự, NVHN, CCCĐ
Quê Hương
