Trump anuncia que segunda cumbre con Kim Jong-un será en Hanói
Kim Jong-un y Donald Trump se estrechan las manos en el histórico encuentro celebrado en Singapur, junio 2018. Foto: Evan Vucci/ AP.
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, anunció que la segunda cumbre con el líder de la República Popular Democrática de Corea, Kim Jong-un, se celebrará en Hanói, la capital de Vietnam, los días 27 y 28 de febrero.
Trump publicó en su cuenta en Twitter que “mis representantes acaban de irse de Corea del Norte tras una reunión muy productiva y un acuerdo sobre el lugar y la fecha para la segunda cumbre con Kim Jong-un”.
El enviado especial de Washington para Corea del Norte, Stephen Biegun, dijo el sábado que las reuniones mantenidas en Pyongyang esta semana para preparar la cumbre bilateral de este mes han sido “productivas”.
“Han sido unas conversaciones productivas las de estos últimos días. Nuestro equipo ha logrado tratar áreas de interés común y hemos acordado reunirnos de nuevo (antes de la segunda cumbre)”, declaró Biegun durante una reunión mantenida en Seúl, la capital de Corea del Sur, con el representante surcoreano en el diálogo sobre desnuclearización, Lee Do-hoon.
Biegun abordó con el funcionario surcoreano las vías para avanzar en las negociaciones sobre “una desnuclearización completa, la transformación de las relaciones entre Estados Unidos y Corea del Norte y la implantación de una paz duradera en la península coreana”, declaró el Departamento de Estado en un comunicado.
La primera cumbre entre el presidente estadounidense y el líder norcoreano se celebró el pasado mes de junio de 2018 en Singapur.
(Con información de EFE y AFP)
| + |
| + |
Vea también
Nombre:
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
Jose R. Oro dijo:
Excelente lugar para la Cumbre. Un completo recordatorio a Trump de que sucede cuando se escoge el camino de la guerra y no el de la negociación.
9 febrero 2019 a las 12:47
El buril dijo:
Oro: Lo importante de la noticia no es que la primera fue en Singapur y esta será en Viet Nam, sugerido por el propio Estados Unidos dadas las buenas relaciones que vienen desarrollando a pesar de la Guerra hermano, lo importante según la noticia es lo que expresa la comisión de EU y que acordaron reunirse otra vez antes de la próxima cumbre, que se habla de la desnuclearización completa de la península Koreana y de la Normalización de las relaciones entre Korea del Norte y EUA, este es el asunto que traerá más paz a la región y al mundo, ningún comentario aleatorio y oscilante buscando remover heridas y odio superará tal hito en la historia moderna, es prudente sumarse a esta voluntad.
11 febrero 2019 a las 9:49
Jorgel dijo:
Tanta cosa y Trump va a reunirse en Viet Ñam, allí donde gobierna un Partido Comunista, ah ¿ Será Qu e hay comunismo de izquierda y comunismo de derecha? Jajaja
9 febrero 2019 a las 13:53
Pedro Brito dijo:
Qué peculiar, Viet Nam tuvo una guerra devastadora con EEUU y ahora es más amigo de este país que de China!! Hasta maniobras militares juntitos hacen…
Nada, que simplemente recuerdan a sus mártires y su historia, pero piensan más en el FUTURO.
9 febrero 2019 a las 16:12
Enrique.B dijo:
Se te olvido mencionar que se llevan bien porque él bloqueo que le tenían puesto a Vietnam se lo quitaron hace décadas, y creame ellos no solo recuerdan, se daría cuenta si escuchara las palabras del pueblo y sus dirigentes.
9 febrero 2019 a las 18:38
Frodo dijo:
Enrique , el heroico pueblo de Vietnam, no ha dejado de ser libre, soberano, independiente, digno y SOCIALISTA. Enrique , no se pregunta UD por qué el imperio le quitó el bloqueo? No sé pregunta UD , por qué el imperio hizo de Vietnam un importante socio comercial?
La respuesta es muy sencilla camarada Enrique.
10 febrero 2019 a las 4:22
Pedro Brito dijo:
Enrique, te faltó mencionar algo muy importante, quién fue el promotor del cese del bloqueo a Viet Nam… ahí te lo dejo de tarea.
10 febrero 2019 a las 8:32
Enrique.B dijo:
Pedro Brito, El promotor del cese del bloqueo fue Bill Clinton, el levantamiento del bloqueo tuvo como objetivo principal el de levantar la barreras políticas de un importante mercado, en plena fase de desarrollo y, por lo tanto, muy atractivo para los inversores norteamericanos. Técnicos estadounidenses en planes de inversión y representantes de asesorías comerciales llevaban ya varios años trabajando en Hanói para explorar las diferentes formas de colaboración económica. Las relaciones con Vietnam tienen, además, un interés estratégico, por cuanto el robustecimiento económico de Vietnam sirve como contrapeso de otros poderes emergentes en la zona, especialmente China. El presidente Clinton siempre favoreció el levantamiento del bloqueo a Vietnam dentro de su política de apertura de mercados a los productos norteamericanos por encima de las diferencias políticas, una línea de actuación especialmente aplicada en Asia, estas son las razones, no porque Estados Unidos haya cedido algo o incluso mucho menos haya cedido o dejado de hacer Vietnam.
11 febrero 2019 a las 9:03
victor dijo:
La gran pregunta. Q hizo Vietnam para estar dond esta y si Cuba no puede hacer lo mismo.
10 febrero 2019 a las 7:35
Enrique.B dijo:
Lo único que hizo Vietnam para estar donde esta es estar en Asia, porque si estuviera en América todavía tuviera bloqueo.
11 febrero 2019 a las 15:17
Teobaldo dijo:
Esta noticia de gran impacto mundial quizás no sea interpretada a profundidad por algunos foristas o personas en general pero quisiera dar mi humilde opinión al respecto sin que se mal interprete o me tilden de fanatico en contra de Trump (aunque personalmente no apoyo a Trump). La realidad supera las expectativas.
Donald Trump se ha esforzado por hacer creer a la opinión internacional y a su propia nación que es el protagonista principal en alcanzar acuerdos desnuclearizadores en Corea y quiere robarse el show pero lo cierto es que este mandatario ya se siente la presión que existe dentro de su propio gobierno que cada dia le dificulta mas gobernar a su antojo y necesita que le otorguen méritos que lo enaltezcan. Lo cierto en esta historia con Corea del norte en el mandato de Trump todos recordamos como comenzó y el Trump de aquellos dias con sus bravuconadas y amenazas se fue convirtiendo en un ecuanime personaje que ahora envia delegaciones y quiere reuniones con su homologo coreano (Siempre sonriente e inamovible) para llegar a acuerdos mutuos, es decir que Corea esté dispuesta a negociar. Esto aunque se empeñen en dar otra imágen que eleve el predominio del imperio en el mundo es por el contrario una muestra reciente y fehaciente de que ese imperio está perdiendo su hegemonía y va en decadencia pues sencillamente quedó demostrado después de todos los cálculos, estrategias y predicciones de los gringos que NO PUEDEN CON COREA DEL NORTE y tuvieron que coger el paso como se dice aquí en Cuba.
Hoy en ese debilitamiento del imperio yanqui los está llevando a asumir una actitud desesperada y de alto riesgo para el mundo, pudiera compararse al caso de una persona que se está ahogando en un lago y actua desesperada o lo que se conoce como pataleo de ahogado que puede ser un peligro potencial hasta para quien acuda a rescatarlo si no aplica las técnicas correctas para su rescate.
El imperio sabe que va perdiendo el control del mundo, que existe hoy una fuerte competencia en Rusia, China e India, hoy la geopolitica está cambiando y no solo en lugares tan distantes, también en el medio Oriente se ven perdiendo espacio y cuentan con Israel como pivote principal en la región pero este también se sabe herido de muerte porque sabe que Iran lo puede destruir totalmente, si asi mismo es, pues resulta que a pesar de que Israel posee sus 200 armas nucleares ya está demostrado por toda la Inteligencia Militar posible que Iran posee la capacidad REAL de acabar y desaparecer a Israel bastandole solo su armamento y poder misilistico convencionales. El imperio gringo sabe que está perdiendo el juego pero quiere darle ánimo a sus jugadores y en su desesperación va perdiendo el juicio y actua cada vez más con desesperación y cometiendo errores que lo llevan al ridiculo ante el mundo como es el mas reciente caso contra Venezuela al irrespetar todo lo que en materia legal existe universalmente, están desesperados y quieren oxigeno, saben que no solo el petroleo de Venezuela es importante, se habla poco sobre el oro en Venezuela que es inmensa las reservas que posee y este preciado metal está debilitando el dollar y la estructura financiera mundial va tomando otro rumbo.
Hoy Trump está contra las cuerdas y Kim lo mira y sonrie, lo observa y lo ve desesperado y lo critica por inmiscuirse en Venezuela, mientras tanto Mr Trump quiere limpiar su imágen, vender armas, buscar culpables, demostrar poderío pero en nuestra región porque ya aprendió que por donde andaba no podia con sus rivales.
Ei imperio está herido y se siente los efectos, ahora es peligroso al querer sobrevivir y lo único que hará posible que no se ensañe con nuestro hermano país Venezuela es unirnos y apoyar a ese gobierno bolivariano legitimamente electo.
9 febrero 2019 a las 14:08
Duniel dijo:
Dejar el pasado atrás y vivir el presente mirando hacia el futuro nunca olvidando lá historia y nuestras mártires es cosa de sábios y es lo que lê hace falta a cuba pa acabar de despegar dejar de falarmos tantos por política y pensar mas en el desarrollo
9 febrero 2019 a las 18:39
OJALA , QUE EL PRESIDENTE NORTEAMERICANO ,COJA ESTAS NEGOCIACIONES EN SERIO , SON TAN TRAIDORES QUE NO SE PUEDE CONFIAR EN ELLOS .
9 febrero 2019 a las 17:39
Duniel dijo:
Trump em Vietnam me quedo frio como tenemos que aprender no nos podemos creer q somos Los mejores um país que tudo una guerra com ee.uu y ahora son excelentes sócios en todo los âmbitos mis respeto hacia Vietnam que supo levantarse y salir adelante olvidarse un poco de  estar pendente de lo que pasa fuera de sus fronteras sim dejar a um lado lá pratica de una buena política de isquierda y enfocarse en su desarrollo  interno será eso muy difícil para Cuba? Vietnam es ejemplo de desarrollo en socialismo eso se logra noooo olvidando lá historia pero si dejando el pasado atras y vivendo el presente.
9 febrero 2019 a las 18:32
Uno dijo:
!Ah! Que a Cuba lo piensan incluir nuevamente entre los países patrocinadores del terrorismo, los E.E. U.U. aplazan por solo 45_días la aplicación del Título 3_de la Ley Herm Burton para alejar la inversión extranjera,_nos tienen un cerco económico, pretenden aplastar a un aliado nuestro entre muchas cosas más y tenemos que reírle la gracia al Emperador.
9 febrero 2019 a las 19:30
DE CUBA CON ♠ dijo:
Pero Ud pero a tenor de lo que escribe de vivir en el presente, veo que tristemente que Ud vive en el pasado.
10 febrero 2019 a las 10:20
Nelson gonzalez cruzn dijo:
No estoy de acuerdo con las armas nucleares y lo mejor seria su destruccion total que no existieran pero cuando alguien esta amenazado cnstatemente como es el caso de la RD de Corae y fabrica estas armas se le respeta. Ha obligado a EU a sentarse a conversar.
10 febrero 2019 a las 0:13
jose dijo:
Una vez más el pueblo norcoreano y su gran líder Kim han sabido salir adelante. No le ha quedado otra al feroz imperio que sentarse a negociar, y que todo sea por el bien de los pueblos.
10 febrero 2019 a las 14:31
Nombre:
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
Vea también
21 febrero 2019| 1
21 febrero 2019| 3
21 febrero 2019| +
18 febrero 2019| 292
03 febrero 2019| 483
28 enero 2019| 117
23 enero 2019| 173
13 febrero 2019| 212
02 febrero 2019| 157
31 enero 2019| 147
23 enero 2019| 173
24 enero 2019| 575
23 enero 2019| 523
10 febrero 2019| 414
29 enero 2019| 356
|
|
