Rep: Christiyaningsih/                Red: Indira Rezkisari
Trump disebut hanya tidur tiga sampai empat jam sehari.
REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Salinan jadwal harian Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump baru-baru ini bocor di situs Axios. Dari bocoran tersebut diketahui sebanyak 60 persen hari kerjanya dalam tiga bulan terakhir dihabiskan untuk agenda bernama Executive Time.
Baca Juga
Blok agenda Executive Time yang tidak dijelaskan rinciannya tersebut disusun sesuai kehendak Trump namun tanpa dijelaskan apa aktivitas yang dilakukan. Dari bocoran itu juga diketahui ternyata Trump hanya tidur tiga sampai empat jam dalam sehari. Ia dilaporkan bangun setiap pukul 05.30 dan mulai membuat panggilan pada pukul 06.00.
Minimnya waktu tidur disebut Trump sebagai taktik sukses. "Bagaimana mungkin seseorang yang tidur 12 dan 14 jam sehari berkompetisi dengan orang yang tidur tiga atau empat jam sehari?" ungkapnya dikutip dari Business Insider.
Presiden AS ke-45 ini juga dikabarkan tidak rutin sarapan. Namun ketika sarapan menu favoritnya adalah bacon yang dimasak dengan kematangan medium dan telur matang. Meskipun ada upaya dari beberapa kepala staf untuk mempersingkat waktu luang Trump, namun sang presiden rupanya baru akan memulai rapat sekitar pukul 11.00.
Sebelum itu, Trump akan menonton berita Fox News dan membaca koran. Ia juga merespons apa yang dilihat dan dibacanya dengan menelepon pemangku jabatan terkait.
Pria berusia 72 tahun ini akan menerima kompilasi pemberitaan pers setiap pagi di ruang komite Republikan Nasional yang disebut war room. Tiga staf mulai bekerja sejak pukul 06.00 dengan memonitor televisi, koran, dan internet untuk media Republikan dan oposisi. Mereka memberi laporan ke Gedung Putih setiap setengah jam sekali.
Selanjutnya jadwal sang presiden bervariasi setiap hari. Ia akan menghadiri agenda-agenda dan rapat. Namun dia dikenal menerjang tradisi dengan mengabaikan laporan tertulis yang disebut President's Daily Brief.
Executive Time dipastikan ada nyaris setiap hari. Rata-rata dalam sehari Trump menghabiskan dua jam 45 menit untuk Executive Time. Executive Time bukanlah rapat atau tampil di acara tertentu. Kepala Staf John Kelly mengatakan Executive Time diagendakan setelah orang nomor satu di AS tersebut mengeluh tak punya banyak waktu untuk berpikir.
"Presiden Trump punya gaya kepemimpinan berbeda dibanding para pendahulunya dan dan hasilnya berbicara sendiri. Ketika hari-harinya diisi dengan berbagai rapat, agenda, dan panggilan, ada waktu untuk menciptakan ruang kreatif. Itu membuatnya menjadi presiden paling produktif dalam sejarah modern," kata Sekretaris Gedung Putih Sarah Sanders kepada Axios.
Komentar 0
Eropa
Politik
Film
Liga Dunia
Terpopuler
Jl. Warung Buncit Raya No 37 Jakarta Selatan 12510 ext 308
Phone: 021 780 3747
Fax: 021 799 7903
