CELE MAI NOI ȘTIRI ȘI ALERTE BREAKING NEWS: ACTIVEAZĂ NOTIFICĂRILE
20:03
19:55
19:45
19:40
19:33
19:32
19:27
Autor:
www.cnn.com
Preşedintele Statelor Unite, Donald Trump, a anunţat în mesaje publicate vineri noapte pe Twitter că al doilea summit cu liderul nord-coreean, Kim Jong-un, va avea loc pe 27 şi 28 februarie, la Hanoi, şi a subliniat că, sub conducerea acestuia, Coreea de Nord va deveni o mare sursă de inspiraţie economică, scrie News.ro.
În urmă cu câteva ore, preşedintele american a scris: „Reprezentanţii mei tocmai au părăsit Coreea de Nord după o întlnire productivă şi un acord privind data pentru un nou summit cu Kim Jong-un. Va avea loc la Hanoi, Vietnam, pe 27 şi 28 februarie. Abia aştept să mă întâlnesc cu preşedintele Kim şi să avansăm problema păcii”.
El a revenit cu un alt mesaj: „Coreea de Nord, sub conducerea lui Kim Jong-un, va deveni o mare sursă de inspiraţie economică. El ar putea să îi suprindă pe unii, dar nu mă va suprinde pe mine, pentru că am ajuns să îl cunosc şi să înţeleg pe deplin cât de capabil este. Coreea de Nord va deveni un alt fel de rachetă - una economică”.
Preşedintele SUA Donald Trump a anunţat în discursul privind "Starea Uniunii" că va avea luna aceasta un al doilea summit cu liderul nord-coreean Kim Jong-un.
RECOMANDARI STIRIPESURSE
click.ro
Formate standard si speciale
Urmărește stiripesurse.ro pe Facebook
DATE DE AUDIENTA
ARTICOLE RECENTE
Copyright © 2013-2019 www.stiripesurse.ro
Proudly powered by
Nu uitaţi să daţi "Like". În felul acesta nu veţi rata cele mai importante ştiri.
Protecția datelor cu caracter personal
×
Din 25 mai stiripesurse.ro respectă și aplică noua politică de protecție a datelor cu caracter personal și modificările propuse de Regulamentul (UE) 2016/679. Înainte de a continua navigarea pe Website-ul nostru te rugăm să aloci timpul necesar pentru a citi și înțelege conținutul Politicii de Cookie și al Politicii de confidențialitate .
Prin continuarea navigării pe Website-ul nostru confirmi acceptarea utilizării fişierelor de tip cookie, însă nu uita că poți modifica în orice moment setările acestor fişiere cookie urmând instrucțiunile din Politica de Cookie
CONTINUĂ NAVIGAREA
