© Bild: REUTERS / Jim Young
Der US-Präsident will nächste Woche einen Erlass unterzeichnen, der chinesische Netzwerkausrüstung aus US-Mobilfunknetzen verbannt.
Der
Erlass („executive order“) des US-Präsidenten solle noch vor dem
Mobile World Congress (MWC) unterzeichnet werden, berichtet das US-Magazin Politico  unter Berufung auf Quellen aus dem Weißen Haus. Die Aufmerksamkeit vor der Branchenmesse, die von 25. bis 28. Februar in
Barcelona stattfindet, wolle man nutzen, um auf Cybersicherheitsgefahren in Netzwerken hinzuweisen, heißt es in dem Bericht weiter.
Das
Dekret, die es US-Mobilfunkern verbietet, ihre Netze mit chinesischer Technik auszurüsten, sollte ursprünglich bereits im Jänner erlassen werden. Ziel sind die Unternehmen
ZTE. Die werden zwar in dem Bericht nicht namentlich genannt, die US-Regierung und auch der Kongress warnen aber seit längerem vor Cyberspionage durch die Firmen.
Spionagevorwürfe
Regierung in 
Peking zu pflegen und vermuten, Ausrüstung oder Handys könnten für Spione eine Hintertür enthalten, um an Staats- oder Firmengeheimnisse zu gelangen. 
Lokale Netzbetreiber in den  USA gehören im Gegensatz zu den großen Telekomkonzernen zu den größten Kunden von 
Huawei und 
ZTE, deren Produkte häufig günstiger als die der europäischen Konkurrenten 
Nokia und 
Ericsson sind.
Mit dem
Dekret wolle man auch ein Signal setzen und so versuchen, die chinesischen Firmen vom 5G-Ausbau in
Europa und anderen Ländern fernzuhalten und ihnen das Geschäft abzugraben. Viele Verträge würden jetzt abgeschlossen, wird ein Regierungsmitarbeiter von Politico zitiert. Zusätzliches Stigma könnte die Entscheidungen beeinflussen.
Huawei und
ZTE haben den Bericht nicht direkt kommentiert. Sie wiesen aber in der Vergangenheit wiederholt jegliche Spionagevorwürfe zurück.
