Por
Foto: EFE
El presidente de EEUU, Donald Trump, pronunció este miércoles ante el Congreso su discurso anual sobre el Estado de la Unión, una cita señalada de la política estadounidense en la que destacó sus logros y medidas estrella.
La ocasión es una oportunidad para que el mandatario defienda su labor al frente del país, en horario de máxima audiencia televisiva y en un espectáculo político que reúne a todos los altos cargos de EEUU.
Estas son las diez frases que resumen el discurso de Trump, quien dedicó palabras a Venezuela y China, insistió en su muro e incluso hizo ciertos guiños al feminismo:
Venezuela
“Condenamos la brutalidad del régimen de Nicolás Maduro, cuyas políticas socialistas han convertido a esa nación, de ser la más rica de América del Sur, en un estado de pobreza extrema y desesperación”.
– EEUU fue el primer país en reconocer a Juan Guaidó como presidente legítimo de Venezuela después de que se juramentara el pasado 23 de enero como mandatario interino de este país.
China
“Estamos trabajando para dejar claro a China que, tras años de ataques a nuestra industria y de usurpar nuestra propiedad intelectual, el robo de trabajos y riqueza estadounidenses han llegado a su fin”.
– Estados Unidos y China tratan de rebajar la tensión desatada entre ambos por la imposición de aranceles por parte de Washington a las importaciones chinas.
Corea del Norte
“Si no me hubieran elegido como presidente de Estados Unidos, ahora mismo, en mi opinión, estaríamos en una guerra enorme con Corea del Norte, con millones de personas potencialmente asesinadas”.
– Además Trump anunció que se reunirá de nuevo con el líder norcoreano, Kim Jong-un, el 27 y 28 de febrero en Vietnam.
Irán
“Para garantizar que esta dictadura corrupta nunca adquiera armas nucleares, retiré a Estados Unidos del desastroso acuerdo nuclear de Irán. Y el otoño pasado aplicamos las sanciones más duras jamás impuestas a un país.”
– Trump también calificó a Irán como “el principal patrocinador estatal del terrorismo”.
Rusia
“Quizás podamos negociar un diferente acuerdo -nuclear-, añadiendo a China y a otros, o quizás no podamos. En ese caso, invertiremos e innovaremos más que todos los demás de lejos”.
– Trump hizo este ofrecimiento tras comenzar el pasado sábado la salida de EEUU del tratado INF con Rusia, destinado a eliminar todos los misiles nucleares y convencionales de corto y medio alcance de las dos potencias.
Siria
“Cuando asumí el cargo, el Estado Islámico controlaba más de 20.000 millas cuadradas (unos 52.000 kilómetros cuadrados) en Irak y Siria. Hoy, hemos liberado prácticamente todo ese territorio de las garras de estos asesinos sedientos de sangre.”
– En diciembre pasado, Trump anunció la retirada de las tropas desplegadas en Siria tras proclamar la derrota total de la organización terrorista en ese país árabe.
Feminismo
“Todos los estadounidenses deben estar orgullosos de tener a más mujeres trabajadoras que nunca. Y, exactamente un siglo después de que el Congreso aprobase la enmienda constitucional que otorga a las mujeres el derecho a votar, también tenemos al mayor número de mujeres que sirven en el Congreso.”
– Precisamente el martes las legisladoras demócratas del Congreso vistieron de blanco para destacar así el poder femenino en el hemiciclo al conmemorar el acceso al voto de las mujeres.
Inmigración 
“Año tras año innumerables estadounidenses son asesinados por extranjeros ilegales criminales”, reseñó la agencia internacional de noticias EFE.
– EEUU inició una política de “tolerancia cero” hacia la inmigración ilegal en abril pasado, cuando sus autoridades comenzaron a procesar criminalmente a los adultos que llegaban irregularmente al país, lo que separó a unos 3.000 menores de sus padres sin documentos en regla.
Muro 
“Lo haré construir.”
– El cierre administrativo más largo de la historia de EEUU se produjo por las diferencias entre Trump y la oposición sobre el presupuesto para construir un muro fronterizo con México, una promesa electoral de Trump.
Patriotismo
“En el siglo XX, Estados Unidos salvó la libertad, transformó la ciencia y redefinió el estándar de vida de la clase media para que lo viera todo el mundo. Ahora, debemos avanzar con valentía en el próximo capítulo de esta gran aventura estadounidense y crear un nuevo nivel de vida para el siglo XXI.”
– Trump anunció que EEUU conmemorará este año dos importantes eventos que muestran “la majestuosidad de la misión y el poder del orgullo estadounidense”: el 75 aniversario fin de la II Guerra Mundial y los 50 años desde la llegada del primer hombre a la Luna.
+ Información
 
21 febrero, 2019
Caraota Digital un portal informativo nacido de la necesidad del venezolano de encontrar información inmediata y veraz.
