Seúl: EE.UU. y Norcorea se reunirán en Asia antes de la cumbre
Trump y Kim se reunieron por primera vez en Singapur el pasado junio
SEÚL, Corea del Sur — Estados Unidos y Corea del Norte se reunirán de nuevo este mes en una nación asiática no revelada antes de la segunda cumbre entre sus líderes, prevista para finales de febrero en Vietnam, dijeron hoy funcionarios surcoreanos.
El representante especial de Estados Unidos para Corea del Norte, Stephen Biegun, visitó Pyongyang la semana pasada para trabajar en los detalles de la cumbre del próximo 27 y 28 de febrero en Hanoi entre Donald Trump y Kim Jong Un.
Tras ser informada brevemente por Biegun sobre las conversaciones en el Norte, la oficina presidencial surcoreana dijo que Washington y Pyongyang emplearon el viaje de Biegun para explicar qué pasos concretos piden al otro bando.
AP
El asesor de seguridad nacional de Corea del Sur, Chung Eui-yong, que se reunió con Biegun, dijo que la diplomacia entre las dos naciones está “funcionando bien”, apuntó el vocero presidencial, Kim Eui-kyeom. El encuentro de seguimiento previo a la cumbre será en un tercer país de Asia en la semana que comienza el 17 de febrero.
En Pyongyang, Biegun y Kim Hyok Chol, el representante especial de Corea del Norte para Estados Unidos, discutieron el "avance en los compromisos alcanzados por Trump y Kim en la cumbre de Singapur para la total desnuclearización, la transformación de las relaciones (EEUU-Corea del Norte) y la construcción de una paz duradera en la Península de Corea”, dijo el Departamento de Estado estadounidense en un comunicado.
AP
Trump y Kim se reunieron por primera vez en Singapur el pasado junio, una cumbre en la que Kim se comprometió a trabajar hacia la "completa desnuclearización" de la Península de Corea, sin ofrecer un calendario ni hoja de ruta concretos. La diplomacia encabezada por Washington para que Pyongyang abandone su programa nuclear a cambio de concesiones externas ha registrado pocos avances.
Tags
Your notification has been saved.
There was a problem saving your notification.
Whenever AP posts new content, you'll get an email delivered to your inbox with a link.
Email notifications are only sent once a day, and only if there are new matching items.
Save
×
×
×
Watch this discussion
Get an email notification whenever someone contributes to the discussion
Notifications from this discussion will be disabled.
Cancel
Feb 10, 2019 9:08am
Y a yulin la genia de la comarca no la van a invitar tanto que sabe la linda bella amante del comunismo para que le enseñe a todos
Feb 10, 2019 10:11am
ella va a mandar al terrorista como su secretario de estado...aunque el esta preocupado con venezuela y el hecho que el bloqueo financiero va a afectar negativamente a la fupi en la upr pues no le va a llegar el cheque mensual para insitigar la revolucion...
PLEASE TURN OFF YOUR CAPS LOCK.
Don't Threaten. Threats of harming another person will not be tolerated.
Be Truthful. Don't knowingly lie about anyone or anything.
Be Nice. No racism, sexism or any sort of -ism that is degrading to another person.
Be Proactive. Use the 'Report' link on each comment to let us know of abusive posts.
Share with Us. We'd love to hear eyewitness accounts, the history behind an article.
