Joker
Le Vietnam, place de choix pour le second sommet Trump-Kim
10 Février 2019 à 12h12
La deuxième rencontre entre le président américain et le numéro un nord-coréen se déroulera les 27 et 28 février à Hanoï. Les deux hommes devront y faire preuve de détermination
Rencontre entre Kim Jong-un et Donald Trump le 12 juin 2018, à Singapour. Les deux hommes se rencontreront une nouvelle fois les 27 et 28 février à Hanoï.
© Sipa Press
Le ministre des Affaires étrangères vietnamien Pham Bình Minh a récemment manifesté son agacement devant la lenteur des discussions portant sur le code de conduite en mer de Chine méridionale, sujet le plus sensible entre Pékin et Hanoï. Mi-janvier, le gouvernement vietnamien s’est appuyé sur le principe de « libre navigation » utilisé par Washington pour justifier ses revendications dans la région. De quoi irriter le voisin chinois qui revendique 90 % de la zone.
De passage l’an dernier au Vietnam, Mike Pompeo avait fait un discours devant des responsables économiques locaux. Profitant de l’occasion, le secrétaire d’Etat américain avait choisi de faire une allusion directe à Kim Jong-un en déclarant : « Ce miracle peut être le vôtre ». Sans doute ne savait-il pas que Donald Trump rencontrerait le numéro un nord-coréen à Hanoï les 27 et 28 février prochains, mais il lui apparaissait clairement que le développement économique vietnamien – une croissance de 7 % par an – pouvait lui servir de modèle. Dans le contexte des tensions grandissantes entre Washington et Pékin,
Il vous reste 84 % de l'article à lire. Choisissez une option :
Acheter l'article :
Cliquez sur votre opérateur
Big bang
Remake
Le journal
Articles les plus lus
Vidéos les plus vues
Poster un commentaire
Vous devez vous abonner ou vous connecter afin de poster un commentaire.
21 Février à 12h48
21 Février à 10h07
21 Février à 09h05
S'inscrire à la newsletter
