ENCUENTRO EN WASHINGTON
Un enviado de Vox se reúne en la Casa Blanca con un representante de Trump para Venezuela
Rafael Bardají, miembro del comité ejecutivo de Vox , se ha reunido con Elliott Abrams, representante de EEUU para la crisis en Venezuela . Así lo ha confirmado El Periódico .
laSexta.com | Madrid | 10/02/2019
A finales de enero un enviado de Vox, Rafael Bardají se reunió con Elliott Abrams, el elegido por Trump para intentar provocar la caída de Nicolás Maduro, según informa El Periódico.
Rafael Bardají confirmó a este medio el encuentro y explicó que hablaron de la situación de Venezuela, de Europa y de España. "Abrams es íntimo amigo mío desde hace muchos años", dijo.
Desde 2016 Bardají es miembro del comité ejecutivo de Vox y, como asegura El Periódico, hace de enlace de este partido con el gobierno de EEUU. Fue asesor del gobierno de Aznar durante la guerra de Irak y cuenta con contactos entre políticos conservadores de Estados Unidos.
Elliott Abrams fue condenado a prisión por obtener dinero para financiar a la guerrilla nicaraguense. Sin embargo, el gobierno de Bush padre le acabó perdonando la condena.
Rafael Bardají, además, ha desmentido que consiga donaciones para Vox desde Estados Unidos.
Seguro que te interesa
© Atresmedia Corporación de Medios de Comunicación, S.A - A. Isla Graciosa 13, 28703, S.S. de los Reyes, Madrid. Reservados todos los derechos
