Publicado en
Sus últimas iniciativas sociales han incrementado, todavía más, la admiración por el reconocido chef José Andrés en Estados Unidos. La Vanguardia lo ha acompañado al local de su fundación The World Central Kitchen, en Washington, donde numerosos… http://bit.ly/2SHB0B1 Internacional
Comparte:
Relacionado
Privacidad & Cookies: este sitio usa cookies. Al continuar usando este sitio, estás de acuerdo con su uso. Para saber más, incluyendo como controlar las cookies, mira aquí: Política de Cookies.
A %d blogueros les gusta esto:
