Actualizado 12:22h
Arrestos de migrantes dentro de EE. UU. aumentan en la era Trump
Los guatemaltecos que viven en EE. UU. de manera irregular se las han tenido que ingeniar en los últimos años para llevar a cabo sus actividades con precaución, puesto que en muchos estados las autoridades locales y estatales han aumentado su cooperación con ICE para detener a los migrantes y ponerlos a su disposición.
por Sergio Morales Rodas
Las detenciones de ICE dentro de territorio estadounidense aumentó 24% en el año fiscal 2018. (Foto Prensa Libre: Cortesía)
“Tan solo escuchar la palabra ICE causa escalofríos entre la gente”, dice Marcelo Santos, un guatemalteco que vive en Texas desde hace varios años. Aunque él cuenta con un estatus legal, asegura que hay muchos hispanos que no han podido arreglar su situación legal y a quienes el solo hecho de hablar de ICE (Inmigración y Control de Aduanas, en inglés) les causa gran aflicción.
LEA TAMBIÉN:
Y las cifras comprueben en cierta medida ese temor.
De acuerdo con el informe anual de Operaciones de Ejecución y Remoción (ERO en inglés) de ICE, en el año fiscal 2018 se incrementó un 24 por ciento las detenciones dentro de EE. UU. para las cuales reciben apoyo de otras agencias del Gobierno y de autoridades locales. El alza es del 105% si se comparan las cifras con las del 2016.
Cada año fiscal en EE. UU. comprende del 1 de octubre al 30 de septiembre.
El reporte señala que en el 2018, 177 mil 147 migrantes fueron detenidos en ciudades estadounidenses; mientras que la cifra un año antes fue de 142 mil 346. En el 2016, la cantidad de detenciones sumó 86 mil 26.
Se solicitó a ICE el desglose de esas capturas para establecer cuántos guatemaltecos figuran en ellas, pero hasta el cierre de esta nota no respondió a un requerimiento hecho vía correo electrónico.
Estas detenciones se producen cuando una agencia policial local notifica a ICE que ha detenido a alguien que sospechan está de manera irregular en EE. UU. Estas capturas pueden darse por faltas relativamente leves como manejar sin licencia de conducir o pasar por alto una señal de tránsito.
Los arrestos de indocumentados se han incrementado en EE. UU. (Foto Prensa Libre: Hemeroteca PL)
Fuentes consultadas coinciden en que anteriormente este tipo de infracciones solían ser objeto de una sanción, tras la cual los migrantes recobraban su libertad; ahora no, ya que las autoridades dan aviso a ICE de estos casos.
El reporte destaca que “la cooperación que ICE recibe de otros organismos encargados de hacer cumplir la ley es fundamental para su capacidad de identificar y arrestar a extranjeros que representan un riesgo para la seguridad pública o nacional”.
Prioridades han cambiado
Pero ¿cómo se explica un aumento de las detenciones en la era del presidente Donald Trump?
Agentes de Seguridad Nacional durante un arresto en octubre pasado en Miami, Florida. (Foto Prensa Libre: AFP)
Tony Herrera, director ejecutivo de la organización No Te Dejes con sede en California, expuso que antes de la llegada de Trump al poder se perseguía, detenía y deportaba a aquellos migrantes con récord criminal, pero desde hace dos años “toda persona es sujeta a deportación, aunque no haya cometido un crimen”.
“Si te paran en un alto o por cualquier razón y no puedes demostrar que tienes un estatus legal en Estados Unidos estás sujeto a deportación”, indicó Herrera, quien añadió que lo que agrava la situación es el hecho de que las autoridades de muchas ciudades tienen acuerdos con ICE para reportar a los indocumentados.
Agregó que cada vez son menos las localidades que protegen a los indocumentados (ciudades santuario) y ahora “la mayor parte de estas en Estados Unidos te van a entregar a las autoridades” para comenzar con un proceso de deportación.
Herrera precisó que muchos de los afectados por estas detenciones son migrante que tenían 10 o 15 años de vivir en EE. UU. y que han esperado por mucho tiempo que haya la posibilidad de optar a una regularización o alivio migratorio.
En la Fuerza Aérea de Guatemala, donde arriban a diario vuelos de deportados de EE. UU., es común encontrar historias de guatemaltecos que incluso dejaron esposa e hijos en aquel país y que tenían trabajo y un estilo de vida definido desde hace muchos años, pero que por una falta fueron detenidos y retornados al país.
Guillermo Castillo, un guatemalteco que trabaja en una oficina jurídica que asiste a migrantes centroamericanos en Kentucky, confirmó que en varios estados como en el que él radica se ha incrementado la colaboración entre autoridades locales y ICE, esto debido a que antes de Trump ICE tenía como prioridad el arresto de indocumentados con sospecha de haber cometido un crimen, pero ahora “todos pueden ser detenidos de igual forma”.
Castillo precisó que también se han producido redadas “en forma silenciosa” no solo en fábricas, sino también en restaurantes y otros lugares en donde tienen conocimiento y sospechas de que hay migrantes irregulares.
Sin embargo, otra razón que podría incidir en el incremento de las capturas internas es que los estadounidenses se han decidido a denunciar a los migrantes indocumentados. Como lo dice Santos, el migrante de Texas, “gracias a Trump se sienten con el valor de hacerlo”.
Casos se entrampan en cortes
Al ser detenidos por las autoridades de ICE, algunos migrantes pretenden pelear un caso de solicitud de asilo, pero estos pueden tardar años, según una investigación que publicó en enero pasado el medio The New York Times.
Según ese reportaje, hay 809 mil 41 solicitudes de asilo pendientes de ser resueltas por las cortes de Inmigración, dentro de ellas las de 158 mil 935 guatemaltecos. Cabe destacar que Guatemala es el segundo país, después de México, cuyos ciudadanos han pedido esa figura de protección a EE. UU.
Miles de centroamericanos llegar cada año a EE. UU. a solicitar asilo político. (Foto Prensa Libre: AFP)
Según la investigación periodística un caso puede tardarse hasta cuatro años en ser resuelto, además, la lentitud de los procesos sería parte de los esfuerzos de la administración Trump por desestimular la migración con fines de solicitar asilo.
Castillo indicó que el estancamiento de estos procesos judiciales puede constituirse en una verdadera barrera contra los migrantes puesto que cuando un ciudadano no posee documentos no puede acceder a permisos de empleo y puede ser deportado de ser detenido por las autoridades de ICE.
Sigue migración
Guatemala es el segundo país, detrás de México, que mayores ciudadanos han sido expulsados de EE. UU., como lo demuestra el informe anual de Operaciones de Ejecución y Remoción (ERO en inglés), que da cuenta que en año fiscal 2018 fueron expulsados 50 mil 390 guatemaltecos, 16 mil 820 más que el año anterior.
Adultos y niños llegan a la frontera entre EE. UU. y México. (Foto Prensa Libre: AFP)
Cada día decenas de connacionales llegan a la frontera sur de EE. UU. en busca de mejores oportunidades de vida. La Patrulla Fronteriza reportó que tan solo el jueves pasado detuvo a un grupo de 326 personas, entre hombres, mujeres y niños; de los cuales 282, eran guatemaltecos.
La Patrulla Fronteriza informó en su cuenta de Twitter que durante al año fiscal 2019 que comenzó el 1 de octubre pasado se ha experimentado un incremento de las detenciones y que a la fecha han capturado a 58 grupos “grandes” de más de 100 personas.
Contenido relacionado
Manuel Sagastume Hace 1 semana
Micheal Micheal Hace 2 semanas
Formulario de solicitud de préstamo y devuélvalo.
Nombre completo ……………..
Estado …………..
Ingreso mensual …………………
En reconocimiento de estos detalles, le enviaremos nuestro acuerdo con el cronograma de reembolso, y si acepta los Términos y Condiciones, podrá obtener su préstamo una vez aprobado, dependiendo de la gravedad, urgencia y confianza que tengamos para usted.
Estoy esperando tu respuesta rápida.
Atentamente
