vietnam
Hanói acogerá la segunda cumbre Trump-Kim
La de Hanói será la segunda cumbre entre Trump y Kim Jong-un. En la primera, el pasado junio, ambos acordaron trabajar para la desnuclearización de Corea del Norte a cambio de que Washington garantice la continuidad del Gobierno al frente del país asiático.
Redacción | @elsoldmargarita
Donald Trump y Kim Jong-un se reunieron en Singapur para cumbre histórica. / Foto: CORTESÍA CNN
9 Feb, 2019 | Hanói, la capital vietnamita, acogerá la segunda cumbre entre Donald Trump y Kim Jong-un.
Las reuniones para su preparación están siendo "productivas", aunque queda un "duro trabajo" por delante, ha dicho el enviado especial de Estados Unidos para Corea del Norte, desde Seúl, su siguiente parada tras Piongyang.
"No sabemos donde nos llevará todo esto. Pero, estamos en medio de conversaciones con el Norte. Y nuestras discusiones han sido productivas. Puede que lo sepan o no, porque acaba de anunciarse en el coche aquí, que el presidente ha anunciado que Hanói acogerá la segunda cumbre, los días 27 y 28 de febrero", ha declarado Stephen Biegun.
Trump anunciaba el lugar vía Twitter, tras haber dicho ya las fechas durante su discurso del Estado de la Unión, publicó en una nota Euronews.
"¡Espero verme con Kim Jong-un y avanzar en la causa de la paz!", dice Trump al final de su mensaje.
En otro tweet, Trump afirma que Corea del Norte va a convertirse en una gran potencia económica.
Contenido relacionado
