Trump confirma segundo encontro com Kim Jong-un no Vietnã
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, vai se reunir pela segunda vez com o ditador da Coreia do Norte, Kim Jong-un, nos dias 27 e 28 de fevereiro, em Hanói, capital do Vietnã.
O anúncio do encontro foi feito pelo próprio líder norte-americano, por meio de sua conta no Twitter, na noite desta sexta-feira (8). "Estou ansioso para encontrar o presidente Kim e promover a causa da paz", escreveu Trump na rede social.
O objetivo da cúpula é tratar do processo de desnuclearização da Coreia do Norte, que avançou pouco após o primeiro encontro dos dois líderes, em junho do ano passado, em Singapura.
O país asiático interrompeu testes nucleares e deu passos simbólicos para a desnuclearização, como destruir partes do local que usava para realizar os testes. Mas houve poucos avanços além desses. Para que o progresso continue, Pyongyang quer que os EUA retirem sanções econômicas impostas contra o regime. Com informações da Folhapress.
Sobre                              TRIBUNA DE IBICARAÍ
Informação: esse é o compromisso de todos os dias do Tribuna de Ibicaraí. Um site de credibilidade que tem o orgulho de proporcionar diariamente aos seus leitores informação com ética, qualidade e independência editorial. Atualmente, o Tribuna de Ibicaraí conta com uma equipe que produzem análises consolidadas, apuração com profundidade, contextualização da notícia e abordagem dos fatos como eles realmente acontecem. Essas são as qualidades que fazem do Tribuna de Ibicaraí um site de credibilidade!
Postagens Relacionadas
Postagem em destaque
Melhores da Semana
Depois de ter prestado cinco anos de excelentes serviços as comunidades de Ibicaraí, Floresta Azul, Santa Cruz da Vitória e Itaju...
CACAU FM 88,5
Nosso Canal YouTube
