domingo, 10 de febrero de 2019
Marruecos fracasa en su relación con la Administración de Donald Trump por el Sahara Occidental
Diario La Realidad Saharaui, DLRS. Domingo 10/02/2019
Un comunicado del Departamento de Estado publicado en su web el 6/02/2019 indicó que “El Secretario de Estado americano, Mike Pompeo, recibió el pasado 6 de enero en Washington al ministro de exteriores marroquí, Nasser Bourita”. Vano intento de la diplomacia marroquí para cambiar la firma postura de la administración republicana sobre el conflicto del Sahara Occidental. Un tímido encuentro que fue calificado por la propia prensa marroquí como “encuentro muy ordinario, que no refleja la relación estratégica de la que presume Marruecos”, según subrayó el portal Lakome.
La fuente escribió que “La recepción se llevó a cabo el miércoles en Washington y que no se trata de una cumbre entre las dos partes, sino de una recepción rutinaria y ordinaria. No tardó mucho tiempo y no dio lugar a acuerdos firmados en varios campos, excepto agradecimientos y deseos.
La frase “una autonomía creíble” que solía usar la anterior administración, esta vez no se mencionó ni verbal ni en el comunicado final.
La prensa marroquí interpreta que “La ausencia de cualquier referencia al plan de autonomía marroquí viene definido por la visión de la Asesor de Seguridad Nacional John Bolton sobre el tema del Sahara Occidental, una postura que ha comenzado a influir en las resoluciones del Consejo de Seguridad sobre la naturaleza del conflicto saharaui.
La prensa marroquí lamenta que “La ayuda económica y militar de los Estados Unidos a Marruecos ha disminuido, y el Acuerdo de Libre Comercio no ha podido desarrollar relaciones”.  Todo indica la perdida de relaciones estratégicas entre Marruecos y los Estados Unidos”.
LIBERTAD YA
Un homenaje a los compañeros que ya no están
Gdeim Izik. No olvidamos
Campaña por la Liberación de todos los Presos Políticos Saharauis
Salvemos la Iglesia de Dajla
Cuentos saharauis de mi abuelo. Bahia Mahmud Awah y Conchi Moya
Los cuentos de este libro, adaptados y traducidos al español, forman parte de la tradición oral saharaui, son los cuentos que contaban los abuelos de Tiris
La maestra que me enseñó en una tabla de madera
Bahia Mahmud Awah
Literatura del Sahara Occidental
Descarga gratuita
Said Dambar
DI NO. FIRMA AQUI
SI HUBO ARMAS
Poemario por un Sahara Libre 2004-2008
Aminetu: "Es una victoria para la causa saharaui"
Vergonzosa manipulación de El Imparcial
Escribe a cartas@elimparcial.es
Campaña destrucción del Fuerte
Universidad y Sahara Occidental. Reflexiones para la solución de un conflicto
Descargar libro en .pdf
Etiquetas
Delegación europarlamentarios, octubre 2017     *Fuente: Faro de Vigo . Fito Álvarez Tombo. Ponteareas. 20.02.2019 |   El pasado 15 de feb...
  SAHARA OCC/LIBROS   Diario La Realidad Saharaui, Madrid jueves 14/02/2019-El historiador Pablo Ignacio de Dalmases uno de los expertos...
Fuente:  South African Consulate general New York City   South African Consulate general New York City. La ministra sudafricana de R...
El Frente Polisario advierte a Soria de que la invitada Dajla no es marroquí   Soria, 08/01/2019 (EFE)-   La Delegación Saharaui en Cast...
*Fuente: Contramutis . Por Alfonso Lafarga / 10 de febrero de 2019   Seis periodistas saharauis en cárceles marroquíes con penas de cuat...
Archivo del blog
Los contenidos de este blog son propiedad de sus autores y de los medios de donde han sido duplicados. Se cita la fuente de los mismos. Para suprimir cualquier contenido con derechos de copyright que no permita ser duplicado, contacta con nosotros en poemariosahara@yahoo.es
Imágenes del tema: billnoll . Con la tecnología de Blogger .
