EEUU MODA
Taoray Wang, moda para mujeres poderosas desde Lauren Hutton a Tiffany Trump
EFENueva York
9 feb. 2019
Una modelo presenta los diseños de la modista china Taoray Wang durante la Semana de la Moda de Nueva York, este sábado. EFE
Tiffany Trump, hija del presidente de EE.UU., Donald Trump, asiste al desfile de la diseñadora china Taoray Wang en la Semana de la Moda de Nueva York, este sábado. EFE
Una modelo presenta los diseños de la modista china Taoray Wang durante la Semana de la Moda de Nueva York, este sábado. EFE
La modista china Taoray Wang presentó este sábado en Nueva York una colección de otoño-invierno en la que destacó el traje entallado, con el que busca vestir a mujeres poderosas desde Lauren Hutton hasta Tiffany Trump, a las que considera sus musas.
"El poder significa que podemos cruzar los límites de la edad, las agendas; antes el poder equivalía al control, pero puede ser suave, puede ser dar y compartir, por eso he hecho esta colección", dijo entre bastidores la diseñadora a Efe tras el desfile.
Taoray Wang, nombre profesional de Wang Tao, explicó que se inspira tanto en la actriz Lauren Hutton, por su "estilo y actitud hacia la belleza, la moda y la sociedad", como en la hija menor del presidente Donald Trump, Tiffany, una milenial a la que ve "segura y sofisticada" y que lleva trajes "coloridos, femeninos y sexys".
Precisamente es una de las casas de moda favoritas de la pequeña de los Trump, de 25 años, que asistió en primera fila al espectáculo enfundada en uno de los vestidos nuevos, de terciopelo oscuro, junto a su madre, Marla Maples, y la presentadora Kimberly Guilfoyle, pareja del hijo mayor del presidente Trump, Donald Jr.
Las piezas que mostró la firma china estuvieron generalmente muy acentuadas en la cintura, ya fuera mediante la sastrería de las chaquetas "blazer" de estilo profesional, las lazadas que marcaban algunos vestidos o los cinturones negros que estaban superpuestos en los abrigos.
La colección, llamada "Eternidad", siguió un rango de colores desde los neutros negro y gris, lisos o en discretos estampados de leopardo, serpiente, raya diplomática o "Príncipe de Gales", hasta otros más llamativos, como el naranja óxido o el amarillo yema de huevo.
Wang se apuntó a la tendencia del terciopelo, que se ha visto esta semana en otros desfiles, en algunos vestidos cortos de manga larga más enfocados a la fiesta, en tonos azul noche y morado combinado con negro, y que tenían hombreras y estructura en la parte superior, otra de las notas recurrentes de su propuesta.
También utilizó Taoray Wang el tejido de antelina en un par de conjuntos de color marrón claro de inspiración "cowboy": dos vestidos con flecos en pecho, mangas o falda ceñidos por un cinturón negro fino y complementados con botas de piel marrón.
Predominaron sobre todo las faldas por encima de la rodilla, con excepción de varios modelos compuestos de pantalón ancho y chaqueta americana, y se mostraron las piernas bajo telas vaporosas y cortes asimétricos que dejaban caer una cola en el lateral.
En cuanto a los accesorios, además de botas, las modelos, que llevaban un maquillaje muy natural, calzaron altos tacones de aguja, algunos con plumas en la pulsera del tobillo, y en la cabeza lucieron sombreros oscuros con un aire "chic" francés.
"Creo que las mujeres poderosas no necesitan necesariamente ser masculinas, o serias: pueden ser femeninas, sexis y felices, y quiero vestirlas desde esta nueva manera de explicar el poder", desgranó Wang.
El desfile, que tuvo lugar en los Spring Studios, una de las sedes de la Semana de la Moda de Nueva York, reunió justamente a una mayoría de mujeres sin distinción de edad, algunas con canas y otras con niños pequeños, pero buena parte de ellas ansiosa por fotografiarse en el "backstage" con la diseñadora.
Nora Quintanilla
Más noticias
Uso de cookies
