Personuppgiftspolicy
Vi vill informera dig om vår policy som beskriver hur vi behandlar personuppgifter och cookies.
Stäng
Venezuelansk militär blockerar humanitär hjälp från att nå befolkningen. Foto: AP / AP TT NYHETSBYRÅN
Maduros kritiker arbetar tillsammans med bland annat USA för att hitta andra vägar att nå fram med biståndet på. Foto: FERNANDO VERGARA / AP TT NYHETSBYRÅN
Föregående
Nästa
Stäng fullskärmsläge
Venezuelansk militär har barrikaderat vägar så att humanitärt stöd inte når landets befolkning.
Presidenten Nicolás Maduro har vägrat att ta emot hjälpen och förnekar landets kris, uppger AP.  
"Maduro-regimen måste låta biståndet nå det svältande folket", skriver USA:s utrikesminister Mike Pompeo på Twitter.
Dela artikel
Biståndet, som bland annat kommer från USA, har efterfrågats av oppositionsledaren Juan Guaidó. Men presidenten Nicolás Maduro vägrar ta emot det. 
Han uppger att Venezuelas befolkning inte är "tiggare" och förnekar att landet skulle befinna sig i en humanitär kris, skriver AP.
Men enligt biståndshjälpare kommer containrarna inte att stoppa arbetet att nå fram till folket. Alba Pereira, chef för hjälporganisationen Entre Dos Tierras, avfärdar hindret som ploj från regeringen.
– Det är menat som ett hot, men jag tror inte att det kommer att uppnå något, säger hon till AP.
EU och USA backar Guaidó
Omkring 40 länder har gett sitt stöd till oppositionsledaren Juan Guaidó. Bland dem finns Flera EU-länder, USA, Kanada, Australien och Sverige.
Länderna arbetar nu för att nå den venezuelanska befolkningen med förnödenheter som mat och mediciner. I nuläget har miljontals människor tvingats fly landet på grund av den rådande hyperinflationen.
"Det Venezulanska folket är i desperat behov av humanitär hjälp. USA och andra länder försöker hjälpa till men Venezuelas militär under Maduro blockerar bistånd med lastbilar och frakttankfartyg. Maduro-regimen måste låta biståndet nå det svältande folket", skriver USA:s utrikesminister Mike Pompeo på sin Twitter.
BLOGG
Annons Expressen rabattkoder
Redaktionen:
Mejla: redaktionen@expressen.se
Tipsa oss:
SMS/MMS: 71717
Mejla: 71717@expressen.se
Kontakta oss
