EL REPUBLICANO LIBERAL II - DIARIO DE OPINIÓN - NACIONALES – INTERNACIONALES -EL ENVÍO A NUESTROS CORREOS, TWITTER Y/O PAGINAS WEB QUE SEGUIMOS AUTORIZA PUBLICACIÓN, - ACOMPAÑAMOS LA GESTIÓN DE LAS FUERZAS OPOSITORAS Y DISIDENTES EN EL PROCESO DE LOGRAR UNA DEMOCRACIA REAL MEDIANTE LA UNIDAD CIUDADANA Y SU  ORGANIZACIÓN EN UNA NUEVA MAYORÍA EN LUCHA CON MORAL DE VICTORIA.
domingo, 10 de febrero de 2019
MARIANELLA SALAZAR, PAPEL HISTÓRICO DE TRUMP,
Tal como van las cosas, la revolución bolivariana y su deplorable legado serán recordados en las series de televisión para mostrar que la culpa de su fracaso recae no solo en la traición comunista, en su ideología incompatible con la modernización y las mafias del narcotráfico; será muy fácil constatar que la gran utopía del comunismo encerró una horrible pesadilla que desembocó en una catástrofe que afecta y desestabiliza a toda la región con la diáspora venezolana, integrada mayoritariamente por pobres de solemnidad esparcidos por todos los países del mundo que huyen despavoridos por la miseria y las enfermedades.
La revolución bolivariana provocó una gran crisis humanitaria con el despiadado desabastecimiento alimentario y medicinal que ha significado un verdadero genocidio. Por primera vez la Unicef incluyó a Venezuela en la lista de emergencias para la infancia. La inminente llegada de la necesaria ayuda humanitaria anunciada por el presidente interino, Juan Guaidó, y liderada por una coalición mundial de países, entre ellos Estados Unidos, amenaza con desatar una ola de trasnochadas protestas antimperialistas.
Los gobiernos de Chávez y Maduro han sido especialistas en azuzar ese dopado consanguíneo barato que les ha proporcionado un consuelo doméstico instantáneo con esa plaga de turistas revolucionarios, como los de la era soviética, que invariablemente están listos para asistir a cualquier aquelarre siempre y cuando tengan los viáticos y gastos pagados; son los nostálgicos del totalitarismo, enemigos de las libertades, que en cada foro posible se enmascaran, la arman en nombre de los pueblos del mundo, para cuya representación no los ha elegido nadie, y arremeten contra el imperialismo norteamericano. Bajo el lema “Somos Venezuela por la democracia y la paz” se montó este lunes en la Cancillería un tinglado para que Maduro, una vez más, denunciara una persecución ideológica: “O nos subordinamos al imperialismo o seremos perseguidos hasta la desaparición”.
El antiamericanismo visceral es un prejuicio soporífero que, como todo dogma, impide el entendimiento de la realidad, resulta ridículo el mensaje desesperado que a través de un video hizo Maduro pidiendo el apoyo del pueblo de Estados Unidos, rememorando el fantasma de la guerra de Vietnam, que podría replicarse en Venezuela si es desalojado del poder, aunque sea un clamor de casi 90% de la población.
Los estadounidenses no son tontos ni carentes de capacidad crítica, saben que este impresentable es un dictador que ha sumido en la miseria a los venezolanos, que su régimen, además de tener casi 1.000 presos políticos, a los que aplican torturas, está acusado de cargos por narcotráfico y por auspiciar el terrorismo internacional; que se merece las sanciones dictadas por la administración de Donald Trump y cualquier acción para deponerlo y mandarlo directo a la cárcel de Guantánamo, como prometió el asesor de Seguridad Nacional de Estados Unidos, John Bolton, es poco para que pague todo el sufrimiento de un pueblo que en veinte años ha visto a sus hijos morir de hambre o a manos de la violencia, incluido al escuadrón de la muerte del FAES –Fuerza de Acciones Especiales de la Policía Bolivariana–, que no solo asesina delincuentes, sino a quienes protesten contra el gobierno en zonas populares donde el chavismo-madurismo perdió el apoyo popular.
Cada cual cumple su papel histórico, y así, en la actual crisis que sufre Venezuela, si Estados Unidos, con su determinación, logra que los venezolanos recuperemos de una vez por todas la democracia, a través de unas elecciones verdaderamente limpias, no podremos sino agradecerle la visión de futuro y el valor que tuvo.
Mariamella Salazar
TRADUCTOR
PARA IR AL REPUBLICANO LIBERAL I Y LEER LO PUBLICADO ANTERIORMENTE PULSE SOBRE LA IMAGEN
Aliados en Twitter:  @RedCiLiLi , @edsantos211 , @carpa1301 , @empera7 , @anagarciamr1
RADIO CARACAS RADIO
TU APOYO ES IMPORTANTE
Envianos un correo electrónico a la direccion donde se reciben las solicitudes de publicación y te diremos como colaborar
LOS MEDIOS
BÚSCALOS AQUÍ
Para volver al blog pulsar retroceder (move back)
El Universal de Venezuela hhtp://www.eluniversal.com/index.html El Tiempo de Colombia: http://www.eltiempo.com/
País de España: http://www.elpais.com/
El Nuevo Herald de Estados Unidos: http://www.elnuevoherald.com/
Washinton Post de Estados Unidos: http://www.washingtonpost.com/
El NY Times de Estados Unidos http://www.nytimes.com/
Visita Diarios Regionales de Venezuela
Para volver al blog pulsar retroceder (move back)
Amazonas:
BIENVENIDA A CASA SANTÍSIMA VIRGEN MARIA
Antiguamente y hasta no hace mucho, era costumbre entre los católicos, enviar una imagen de la Virgen dentro de un nicho que iba de casa en casa. Esas personas tenían mucho orgullo de recibir la imagen en su casa.  En recuerdo de esa antigua costumbre te envío esta imagen de la Virgen María para que te ayude en caso de que la aceptes.  LA ÚNICA PREMISA ES HACERLA LLEGAR A LA MAYOR CANTIDAD HOGARES. NO SE TE PIDE ABSOLUTAMENTE NADA MÁS.- SOLAMENTE HACERLA VIAJAR Será una prueba de amor hacer seguir este mensaje a fin de que la Virgen María viaje de casa en casa, de hogar en hogar, de escritorio en escritorio... Ella estará bien si llega a un lugar en el que alguien la esté necesitando y ella pueda ayudar para aliviar los problemas. Nuestra Santa Madre recorre el mundo entero llevándose nuestras preocupaciones y nuestras angustias. Te la enviamos, no la retengas y ayúdala a continuar su camino llevándole socorro a quien lo necesite, pues hay muchas personas necesitándola en este preciso momento.    Buen viaje, Nuestra Señora..   Que el Señor te bendiga y te guarde. Que el Señor haga brillar su rostro sobre ti y te conceda toda su Gracia. Que el Señor ponga su morada en ti y te brinde su Paz. Que la Madre María te cubra siempre con su manto maternal.  Muchas Bendiciones para ti y los tuyos. Y muchas gracias.
Archivo del blog
CANTO A VENEZUELA  Por Alfredo M. Cepero  Miami, Florida 5 de abril de 2014.
Venezuela marcha y el tirano tiembla,  porque así han temblado los tiranos siempre  cuando el pueblo lanza su grito de guerra,  los hombres se crecen y el miedo se pierde.    Los venezolanos son raza guerrera  que un día rompieron el yugo de España,  cabalgando llanos, vadeando los ríos  y abriendo caminos entre las montañas.    Venezuela es madre de cinco naciones  que son hijas todas del mismo patricio,  que las hizo libres con el compromiso  de que fueran patrias para muchos hijos.    Simón se llamaba el iluminado  que sembró coraje y unió voluntades,  que con gente humilde fabricó soldados tan fieros y heroicos como los centauros.    Por ahí anda Páez, siempre belicoso,  repartiendo muerte frente a sus lanceros,  en un Carabobo convertido en templo  donde se fue al cielo el "Negro Primero".    Los Andes se inclinan al ver a Bolívar  desafiando nieves en la lontananza,  dibujando estrellas a punta de lanza  que alumbren el cielo de Nueva Granada.    Allá se va Sucre, hijo predilecto,  cabalgando el lomo de la cordillera,  regando al Pichincha hasta sus laderas  con sangre patriota, que es lava guerrera.    Ayacucho cierra la enorme vergüenza  de ser aplastados por bota extranjera.  Un mundo claudica, el otro despierta  y un sol ilumina la gloria de América.    Los héroes murieron, pasaron los años  borrando con ellos orgullos pasados.  No hubo sacrificios sino privilegios  para beneficio de los hijos malos.    Desde otro horizonte llegaron los vándalos  con la ayuda indigna de oriundos cipayos.  Bolívar se ha hecho moneda de cambio  en la compra infame de nuevos esclavos.    Suenan las trompetas, los héroes despiertan  para dar batalla por la patria nueva,  haciendo temblar el cielo y la tierra  para echar del templo la chusma extranjera.    Simón en los Andes es pico cimero  que marca la lucha de todo su pueblo.  Páez reparte su valor llanero  y vuelve del cielo el "Negro Primero".    Los viejos guerreros han resucitado  con distintos nombres y otros escenarios.  Las calles y plazas sirven de sudario  a los salvadores del destino patrio.    Leopoldo levanta su voz de protesta,  María camina segura y serena,  los jóvenes lanzan su reto de guerra  y todos clamamos ¡Viva Venezuela!
Páginas vistas en total
PRIMERA PAGINA DE ULTIMAS NOTICIAS
PRIMERA PAGINA DE EL PERIODIQUITO DE MARACAY
PRIMERA PAGINA DE EL CLARÍN DE LA VICTORIA
EL LENGUAJE ORWELLIANO
CARLOS ALBERTO MONTANER - IDEAS CLAVE EN EL PENSAMIENTO DE CARLOS RANGEL
EL ENEMIGO DE MI ENEMIGO ES MI AMIGO
El enemigo de mi enemigo es mi amigo El enemigo de mi enemigo es mi amigo es un proverbio que desarrolla el concepto por el cual dos partes que tienen un enemigo en común deberían poder trabajar juntos para obtener una victoria conjunta contra él. Se le describe como un proverbio de origen árabe, aunque también se le compara con frases chinas similares. En relaciones internacionales, es una doctrina comúnmente usada para interactuar con un enemigo significativo a través de un intermediario en vez de tener una confrontación directa. Los ejemplos de aplicación de este principio son comunes a lo largo de la historia. Por ejemplo, el apoyo dado por los países capitalistas aliados a la Unión Soviética contra la invasión nazi durante la Segunda Guerra Mundial, o el apoyo a dictaduras comunistas o anticomunistas por parte de las superpotencias durante la Guerra Fria.
SE NECESITAN DOS ALAS PARA VOLAR
Somos republicanos y liberales porque creemos en un país cuya máxima autoridad y representatividad pública sea elegida periódicamente por los ciudadanos, porque profesamos el credo de la independencia de los poderes públicos y de la descentralización, porque entendemos que nos hay otra riqueza distinta a la que es fruto del trabajo, porque hacemos nuestro los principios fundamentales de la constitución que defienden la igualdad de las personas ante la ley, los derechos de propiedad y la libre empresa. Porque creemos que el gobierno más eficaz, responsable y sensible es aquel que se encuentra más cerca del pueblo, porque no queremos que nos gobierne ni represente una casta basada en la sucesión, en ideologías caducas ni en los privilegios del poder o en la exclusión de un sector de la población por otro, porque, al fin y al cabo, nos oponemos a cualquier dictadura que enfrente al concepto "República" y no proteja los valores de la familia, la religión, la moral y la ética. Por ello nos proponemos lograr un país de propietarios con un gobierno limitado y una Venezuela que viva con bienestar y libertad.
UN SALUDO LIBERTARIO
GRACIAS POR SUS ARTICULOS Y SUS APORTES FINANCIEROS  ********CARPA EDITOR********
Comienzo señalando que nos costó una enormidad señalar “madurismo” y no “chavismo” porque estamos convencidos es la misma cepa, sin emba...
PULSE SOBRE LA IMAGEN
LA RENUNCIA
Andrés Eloy Balnco
He renunciado a ti. No era posible Fueron vapores de la fantasía; son ficciones que a veces dan a lo inaccesible una proximidad de lejanía. ************************ Yo me quedé mirando cómo el río se iba poniendo encinta de la estrella... hundí mis manos locas hacia ella y supe que la estrella estaba arriba... ************************ He renunciado a ti, serenamente, como renuncia a Dios el delincuente; he renunciado a ti como el mendigo que no se deja ver del viejo amigo; ************************ Como el que ve partir grandes navíos como rumbo hacia imposibles y ansiados continentes; como el perro que apaga sus amorosos brios cuando hay un perro grande que le enseña los dientes; ************************ Como el marino que renuncia al puerto y el buque errante que renuncia al faro y como el ciego junto al libro abierto y el niño pobre ante el juguete caro. ************************ He renunciado a ti, como renuncia el loco a la palabra que su boca pronuncia; como esos granujillas otoñales, con los ojos estáticos y las manos vacías, que empañan su renuncia, soplando los cristales en los escaparates de las confiterías... ************************ He renunciado a ti, y a cada instante renunciamos un poco de lo que antes quisimos y al final, !cuantas veces el anhelo menguante pide un pedazo de lo que antes fuimos! ************************ Yo voy hacia mi propio nivel. Ya estoy tranquilo. Cuando renuncie a todo, seré mi propio dueño; desbaratando encajes regresaré hasta el hilo. La renuncia es el viaje de regreso del sueño... ************************
Tema Picture Window. Con la tecnología de Blogger .
