Trump anunció que su segunda cumbre con Kim Jong-un será en Hanoi
Durante el 27 y 28 de febrero, ambos mandatarios se reunirán en la capital vietnamita
Foto: EFE
Por EFE
08 de febrero de 2019 09:56 PM    |    Actualizado el 08 de febrero de 2019 22:31 PM
Donald Trump, presidente de Estados Unidos, anunció este viernes que su segunda cumbre con Kim Jong-un, líder norcoreano, tendrá lugar en la capital vietnamita, Hanoi, en las fechas previamente marcadas del 27 y 28 de febrero.
"Mis representantes acaban de irse de Corea del Norte tras una reunión muy productiva y un acuerdo sobre el lugar y la fecha para la segunda cumbre con Kim Jong-un", anunció el mandatario estadounidense en su Twitter.
"Tendrá lugar en Hanoi, Vietnam, el 27 y 28 de febrero. ¡Espero verme con Kim Jong-un y avanzar en la causa de la paz!", añadió. En otro mensaje, Trump afirmó que "bajo el liderazgo de Kim Jong-un, Corea del Norte se convertirá en una gran potencia económica".
"Puede que Kim Jong-un sorprenda a algunos, pero a mi no me sorprenderá, porque he podido conocerle y entiendo perfectamente lo capaz que es. Corea del Norte se convertirá en un tipo de cohete distinto: ¡uno económico!", añadió el presidente estadounidense.
Los detalles sobre la cumbre que informó Trump los pactaron el enviado especial de EE UU para Corea del Norte, Stephen Biegun, con su homólogo, Kim Hyok-chol, en Pyongyang.
Biegun viajó a Pyongyang este miércoles después de pasar por Seúl, donde se reunió con los máximos responsables de la seguridad surcoreana.
La reunión en Hanoi será la segunda cumbre que mantendrán Kim Jong-un y Trump después de la celebrada en junio de 2018 en Singapur, donde acordaron trabajar para la desnuclearización de Corea del Norte a cambio de que Washington garantice la continuidad del gobierno que controla ese país.
El diálogo entre los dos países se considera estancado desde ese encuentro en Singapur.
Trump ya presentó esta segunda cumbre con Kim Jong-un este martes durante su discurso sobre el Estado de la Nación Trump como parte de una nueva diplomacia audaz con la que su gobierno se ha embarcado en una histórica búsqueda de la paz en la península coreana.
"Si no me hubieran elegido como presidente de Estados Unidos, ahora mismo, en mi opinión, estaríamos en una guerra enorme con Corea del Norte, con millones de personas potencialmente asesinadas", aseveró el mandatario.
Tags
Te recomendamos
EL NACIONAL WEB - CARACAS-VENEZUELA 2014 © C.A. IBERONEWS LIMITED. TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS RIF J-402838298.
PROHIBIDA LA REPRODUCCIÓN TOTAL O PARCIAL DE CUALQUIER MATERIAL DE ESTE DIARIO SIN LA AUTORIZACION EXPRESA DE LOS EDITORES
