Questo sito web utilizza i cookies per migliorare il lavoro del sito e il Vostro uso del sito. Usando i cookies raccogliamo e temporaneamente manteniamo qualunque informazione personale. Potete modificare le preferenze sull’utilizzo dei cookies nella sezione Privacy delle impostazioni del Vostro browser. Più informazioni: Informativa sull’utilizzo dei dati personali
Accettare e chiudere
©                     Sputnik .  Vladimir Pesnya
11:25 10.02.2019
URL abbreviato
2 010
La CNN ha collegato la politica del presidente Donald Trump ai bastoncini di pesce che mangiano alcuni studenti americani nelle mense: è pesce pescato prevalentemente in Russia.
Secondo il canale, i pescatori in Alaska nel corso degli anni hanno sofferto per la concorrenza con la Russia, "in particolare nel mercato ricco del merluzzo". Il merluzzo, che viene pescato in Russia, viene trattato in Cina e poi venduto negli Stati Uniti congelato, impanato o come imitazione di polpa di granchio.
Come osserva il canale, la scelta del presidente Trump a favore dei dazi contro i prodotti cinesi "cancellerà il vantaggio di prezzo, che tornava utile per il pesce russo", ma la situazione è solo peggiorata. Il commercio degli Stati Uniti ha escluso il merluzzo russo dalla lista dei prodotti per l'aumento delle tasse, esso ha mantenuto il suo vantaggio nel prezzo. Allo stesso tempo, a causa dei dazi contro Pechino, l'accesso al mercato cinese per i pescatori americani è limitato.
Allo stesso tempo, il merluzzo russo è più economico di quello americano, ciò ha permesso di ottenere una quota di circa 200 milioni di dollari sul mercato del merluzzo congelato americano, dice il canale.
"Entro il 2017 circa la metà del totale dei bastoncini di pesce, serviti nelle mense scolastiche, sarà pescato in Russia e gonfiato additivi in Cina" riferisce il canale tv citando dati del gruppo commerciale Genuine Alaska Pollock Producers (Autentici produttori di merluzzo dell'Alaska).
...
Notifiche di Sputnik
Registra
* Campi obbligatori
Per favore confermi la sua mail per continuare. Le istruzioni sono state inviate a
Ripristina
Ci impegniamo a proteggere le tue informazioni personali ed abbiamo aggiornato la nostra politica di Utilizzo dei dati personali, in ottemperanza alla General Data Protection Regulation (GDPR), il nuovo regolamento dell'Unione Europea in materia, entrato in vigore il 25 maggio 2018.
Ti preghiamo di consultare la nostra Informativa sull'Utilizzo dei Dati Personali in cui sono contenuti i dettagli sul tipo di dati che conserviamo, come li utilizziamo ed i tuoi diritti a protezione degli stessi.
Siccome hai già condiviso con noi i tuoi dati personali all'atto della creazione del tuo account personale, per continuare a usarlo ti preghiamo di barrare il modulo sottostante.
Acconsento al trattamento dei miei dati personale allo scopo di creare un account personale su questo sito, ai sensi della Normativa sull'Utilizzo dei Dati Personali.
Se non acconsenti allo sfruttamento dei tuoi dati, clicca qui per cancellare il tuo account.
Se hai delle domande riguardanti la nostra Normativa sull'utilizzo dei Dati Personali, contattaci scrivendo a questo indirizzo: privacy@sputniknews.com .
Successivo
Regolamento
La registrazione e l'autorizzazione degli utenti dei siti Sputnik tramite la creazione di propri account o mediante gli account dei social network presuppone l'accettazione delle seguenti regole:
Gli utenti sono tenuti a comportarsi nel rispetto delle normative nazionali e internazionali vigenti, rispettando gli altri partecipanti alla discussione, i lettori e le persone menzionate nei loro post.
L'amministrazione del sito ha diritto a cancellare i commenti scritti in una lingua che non sia quella della maggior parte dei contenuti del sito stesso.
In tutte le versioni dei siti sputniknews.com i commenti scritti possono essere modificati.
Un commento di un utente può essere cancellato nei seguenti casi:
Non corrisponde al tema del post.
Incita all'odio ed alla discriminazione razziale, etnica, religiosa, sessuale o sociale e viola I diritti delle minoranze.
Viola i diritti dei minori, arrecando a questi ultimi danni di varia natura, compresi danni morali.
Contiene idee di natura estremista o incita al compimento di attività illegali.
Contiene insulti, minacce ad altri utenti, organizzazioni o individui, denigra la dignità o mina la reputazione commerciale.
Contiene insulti o messaggi oltraggiosi nei confronti di Sputnik .
Viola la privacy, rivela dati personali o dati di terzi senza il loro consenso o viola la segretezza di una corrispondenza.
Descrive o fa riferimento a scene di violenza e crudeltà nei confronti di animali.
Contiene informazioni su metodi di suicidio o incita a commettere il suicidio.
Persegue obiettivi commerciali, contiene pubblicità occulta, propaganda politica fuorilegge o link a risorse online recanti tali informazioni.
Promuove prodotti o servizi di terze parti senza autorizzazione.
Contiene espressioni offensive o volgari e/o elementi lessicali che possono essere definiti come tali.
Contiene spam, pubblicizza spam, forme di phishing, truffe commerciali e mailing list illegali.
Promuove l'uso di stupefacenti e sostanze psicotrope, fornisce informazioni sulla loro produzione e utilizzo.
Contiene links a virus e malware.
E' parte di azioni volte a produrre un grande volume di commenti recanti contenuto simile o identico, "flash mob".
Riempie la discussione di messaggi fuori tema o irrilevanti.
Viola l'etichetta o asseconda comportamenti aggressivi, provocatori o volti ad umiliare gli altri interlocutori "trolling".
Non segue le norme linguistiche, ad esempio è scritto interamente in maiuscolo oppure non è suddiviso in frasi di senso compiuto.
L'amministrazione del sito ha il diritto di bloccare l'accesso alla pagina ad un utente, oppure bloccare l'account di quest'ultimo qualora i suoi commenti violino le suddette norme, oppure rechino un contenuto giudicato assimilabile ad una violazione delle stesse.
L'utente può inoltrare richiesta di ripristino o sblocco del proprio account scrivendo a moderator.it@sputniknews.com .
Il messaggio deve contenere i seguenti parametri:
Oggetto del messaggio: Ripristino dell'account/sblocco dell'accesso
Nome Utente
Spiegazione delle azioni che hanno violato le suddette regole ed hanno portato al blocco dell'account.
Qualora i moderatori ritengano sia possibile ripristinare l'account o sbloccare l'accesso, questo verrà eseguito.
In caso di ripetute violazioni delle suddette regole l'account dell'utente verrà bloccato per la seconda volta, senza possibilità di venire ripristinato.
Per contattare i moderatori scrivere a moderator.it@sputniknews.com .
Log in
