Advertisement
Thứ sáu, 8/2/2019, 10:25 (GMT+7)
Chứng khoán giảm sau thông tin cuộc gặp Trump - Tập không diễn ra
Thị trường lo ngại cuộc chiến thương mại leo thang khi cuộc gặp Mỹ - Trung không tiến hành trước thời hạn kết thúc "thỏa thuận hòa bình" ngày 1/3.
Kết thúc phiên giao dịch thứ Năm (7/2), chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm hơn 220 điểm (tương đương 0,87%) xuống 25.169 điểm. S&P 500 và Nasdaq giảm lần lượt 0,94% và 1,18%, xuống 2.706 điểm và 7.288 điểm.
Lợi suất trái phiếu kho bạc giảm 4 điểm cơ bản, còn 2,66% - mức thấp nhất trong một tuần gần đây, khi kênh đầu tư này được nhiều nhà đầu tư lựa chọn là "nơi trú ẩn an toàn" trước lo ngại về những biến động trong tương lai.
Cả 3 chỉ số chính của thị trường chứng khoán Mỹ cùng lao dốc trong phiên giao dịch hôm qua. Ảnh: CNBC
Tin tức về cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Trung giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không diễn ra trước ngày 1/3 khiến giới đầu tư lo ngại về sự leo thang của cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.
"Mối lo ngại về tăng trưởng toàn cầu lại trỗi dậy, đẩy chứng khoán Mỹ đi xuống", Veronica Willis, nhà phân tích chiến lược đầu tư tại Viện đầu tư Wells Fargo, St. Louis, cho biết. "Tôi nghĩ tình trạng này sẽ kéo dài một thời gian".
Sau khi Trump - Tập gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Argentina ngày 1/12/2018, một "thỏa thuận ngừng bắn" được đưa ra và hai bên nhất trí không áp thêm thuế với đối phương cho đến kỳ hạn ngày 1/3. Nếu thất bại trong việc đàm phán, Tổng thống Mỹ - Donald Trump có khả năng sẽ nâng thuế từ 10% lên 25% với 200 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc.
Nhà kinh tế hàng đầu của Nhà Trắng Larry Kudlow tuần này nói rằng trong khi Trump lạc quan về triển vọng đạt được thỏa thuận, vẫn còn "khoảng cách lớn" ngăn cách hai bên.
Mỹ - Trung đã tổ chức hai vòng đàm phán thương mại. Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin dự kiến tới Trung Quốc vào tuần tới để tiếp tục vòng thứ ba.
Hai người đứng đầu đã thống nhất cho giới chức hai nước tìm kiếm một thỏa thuận về thay đổi cấu trúc mô hình kinh tế Trung Quốc nhằm tăng bảo hộ sở hữu trí tuệ cho người Mỹ, giảm hỗ trợ của Trung Quốc cho các ngành công nghiệp và mở cửa thị trường này cho các công ty Mỹ. 
Trong khi đó, Trung Quốc đến nay vẫn phủ nhận các cáo buộc về sở hữu trí tuệ và ép chuyển giao công nghệ. Họ đã đề xuất tăng mua đáng kể hàng Mỹ, từ đậu tương, nhiên liệu đến các sản phẩm khác, để thu hẹp thâm hụt thương mại lên đến 375 tỷ USD với Mỹ năm ngoái.
Sau thông tin mới đây, CNBC dẫn nguồn tin thân cận cho biết hàng rào thuế quan sẽ vẫn được giữ nguyên 10% cho tới khi cuộc gặp được diễn ra. Tuy nhiên, Reuters cho biết có ba nguồn tin khác phủ nhận điều này và việc tăng thuế nhiều khả năng sẽ vẫn diễn ra. 
Minh Sơn
Gói tín dụng hướng đến phục vụ nhu cầu vay mua nhà, mua ôtô, tiêu dùng hoặc sản xuất kinh doanh của khách hàng cá nhân.
© VnExpress giữ bản quyền nội dung trên website này.
×
© VnExpress giữ bản quyền nội dung trên website này.
Hotline:
