Konfrontation zwischen den USA und der UdSSR im Oktober 1962
Datum
Ausgang
Konfliktparteien
Kubablockade endete am 20. November 1962
Die Kubakrise (in Russland und im Sprachgebrauch der DDR auch als „Karibische Krise“, auf Kuba als „Oktoberkrise“ bezeichnet) im Oktober 1962 war eine Konfrontation zwischen den Vereinigten Staaten von Amerika und der UdSSR , die sich aus der Stationierung US-amerikanischer Mittelstreckenraketen vom Typ Jupiter auf einem NATO -Stützpunkt in der Türkei und die daraufhin beschlossene Stationierung sowjetischer Mittelstreckenraketen auf Kuba entwickelte. Während des Schiffstransports nach Kuba drohte die amerikanische Regierung unter Präsident John F. Kennedy , sie werde nötigenfalls Atomwaffen einsetzen, um die Stationierung auf Kuba zu verhindern. Die eigentliche Krise dauerte 13 Tage. Ihr folgte eine Neuordnung der internationalen Beziehungen. Mit der Kubakrise erreichte der Kalte Krieg eine neue Dimension. Beide Supermächte kamen während dieser Krise einer direkten militärischen Konfrontation am nächsten. Erstmals wurden die ungeheuren Gefahren eines möglichen Atomkrieges einer breiten Öffentlichkeit bewusst.
Inhaltsverzeichnis
Aus dem Zweiten Weltkrieg waren die USA und die UdSSR als Weltmächte hervorgegangen. Sie standen für zwei gegensätzliche Wirtschaftssysteme und Ideologien. Mit der Entwicklung immer neuer Waffentechnologien kam etwa ab Anfang der 1950er Jahre ein Wettrüsten in Gang.
Als Trägermittel für Nuklearwaffen dienten vor der Einführung der ersten Interkontinentalraketen Langstreckenbomber . Standardmodelle wurden der Flugzeugtyp B-52 in den USA und die Tu-95 in der Sowjetunion. In den 1950er Jahren waren die USA mit der Bomberflotte des Strategic Air Command ihrem Kontrahenten sowohl in der Zahl der Atomwaffen als auch der Trägermittel stark überlegen. Als die Sowjetunion 1957 die erste funktionsfähige Interkontinentalrakete der Welt präsentierte, wirkte das im Westen als Schock . Allerdings machten die langen Vorwarnzeiten einen Überraschungsangriff mit Flugzeugen wie auch mit Raketen nahezu unmöglich.
Um diese Vorwarnzeiten zu umgehen, mussten Raketen näher am Ziel installiert werden. Im Jahre 1958 begann die Sowjetunion mit der Aufstellung von atomaren Mittelstreckenraketen des Typs R5 in der DDR , die gegen Ziele in Westeuropa, insbesondere die Bundesrepublik Deutschland , gerichtet waren. Sie wurden jedoch 1959 überraschend nach Kaliningrad verlegt. [1] Die nächste Stufe des Wettrüstens folgte noch im selben Jahr. Diese erreichten die USA im Januar 1959 mit der Aufstellung von nuklearen Mittelstreckenraketen des Typs Thor in England sowie Jupiter-Raketen in Apulien (Süditalien) und in der Nähe von Izmir in der Türkei. Dabei wurde selbst ein nuklearer Erstschlag nicht ausgeschlossen, der den Gegner durch massiven Einsatz von Kernwaffen vernichten und jede Vergeltung unmöglich machen sollte. Anfang der 1960er Jahre war es erstmals möglich, dass beide Supermächte einander von heimischem Boden aus mit nuklear bestückten Interkontinentalraketen hätten beschießen können.
Die sowjetisch-chinesischen Verstimmungen in den 1950er Jahren und Chruschtschows gescheiterter Versuch, in der Berlin-Krise vom November 1958 der Stadt den Viermächtestatus zu entziehen, schwächten die sowjetische Position im Kalten Krieg. Die Lage änderte sich, als im Januar 1959 die Guerilla unter Fidel Castro den kubanischen Diktator Fulgencio Batista stürzte. Castro bildete eine Revolutionsregierung, in der anfangs verschiedene oppositionelle Gruppen vertreten waren, darunter auch die bald bevorzugten Kommunisten . Batista war lange von den USA unterstützt worden und auch Castro warb 1959 um Aufrechterhaltung der guten Beziehungen. [2] Für die US-Regierung, die aufgrund von Castros Bündnis mit den Kommunisten skeptisch blieb, kam er jedoch als Partner nicht in Frage. US-Präsident Eisenhower lehnte wirtschaftliche Hilfsangebote für Kuba in dieser Phase ab. Später unterstützte die amerikanische Regierung die kubanische Opposition und auch Terrorgruppen, die Anschläge und Sabotageakte verübten. Selbst Mordanschläge gegen Castro wurden versucht, und das Fingieren von Terrorakten und militärischen Zwischenfällen ( Operation Northwoods ) als Vorwand für eine Invasion Kubas wurde erwogen.
Die UdSSR beobachtete diese Entwicklung aufmerksam und nahm im Mai 1960 diplomatische Beziehungen zu Kuba auf. Castro hoffte, mit der wirtschaftsstarken UdSSR im Rücken ein Vorbild für die nationale Unabhängigkeit in Lateinamerika werden zu können. Die USA werteten dies als inakzeptablen Versuch, in Mittel - und Südamerika den Kommunismus zu verbreiten.
Nach der entschädigungslosen Verstaatlichung von Agrarland, Banken und Raffinerien aus US-Besitz auf Kuba verbot die Regierung der USA im Oktober 1960 per Dekret , Erdöl nach Kuba zu exportieren; gleichzeitig untersagte sie jeglichen Import aus Kuba. Das sowjetische Politbüro sagte der Castro-Regierung hierauf wirtschaftliche und militärische Unterstützung zu. Diese Zusagen galten später als Anlass für die mit verdeckter Unterstützung der CIA durch Exilkubaner ausgeführte Invasion in der Schweinebucht vom April 1961, die für die Angreifer in einem Fiasko endete. Die USA erarbeiteten noch im selben Jahr ein geheimes Programm zur Sabotage und Unterwanderung Kubas ( Operation Mongoose ).
Das Bündnis zwischen der Sowjetunion und Kuba war für beide Staaten vorteilhaft. Die UdSSR hoffte, ihr strategisches Defizit gegenüber den USA auszugleichen, wenn das gegnerische Territorium durch Mittelstreckenraketen erreichbar würde, und Kuba betrachtete die Sowjetunion als wichtigsten Handelspartner und Schutzmacht, welche die Regierung Castro vor gewaltsamer Einflussnahme der USA schützen konnte.
Von 1959 an stationierten die USA in Italien eine Staffel mit 25 und in der Türkei zwei Staffeln mit je 25 nuklear bestückten Mittelstreckenraketen vom Typ Jupiter, die auf die UdSSR gerichtet waren.
Am 26. Oktober 1960 starteten die USA von der Laughlin Air Force Base in Texas erstmals U-2 -Aufklärungsflüge über Kuba. Am 5. September 1961 wurden erste Aufnahmen von Flugabwehrraketen vom Typ S-75 und von Kampfflugzeugen vom Typ MiG-21 Fishbed gemacht.
Im April 1962 wurden die amerikanischen Thor - und Jupiter-Atomraketen in der Türkei einsatzbereit gemacht.
Zudem fuhren auf den Meeren US- U-Boote mit Polaris -Atomraketen. Diese Submarine-launched ballistic missiles konnten auch unter Wasser abgefeuert werden und waren entsprechend schwer zu treffen. Die Sowjetunion hatte zu dem Zeitpunkt nichts Gleichwertiges entgegenzusetzen.
Ab dem 10. Juli 1962 begann die UdSSR unter dem Decknamen Operation Anadyr auf Kuba heimlich mit der Stationierung von Militär. Die sowjetische Marine und Handelsflotte transportierten mit 183 Fahrten von 86 Schiffen über 42.000 Soldaten und 230.000 Tonnen Ausrüstung nach Kuba, darunter 40 R-12 - und 24 R-14 -Mittelstreckenraketen mit dazugehörigen Atomsprengköpfen von 0,65 MT (R-12) bzw. 1,65 MT (R-14). Zum Vergleich: die über Nagasaki abgeworfene Fat Man hatte 0,024 MT. Diese Raketen wurden offensichtlich nicht nur zum Schutz Kubas installiert, sondern dienten vor allem dazu, ein militärisches Drohpotenzial aufzubauen, welches die Schwäche des sowjetischen Arsenals an Interkontinentalraketen kompensieren sollte. [3]
Erste nachrichtendienstliche Hinweise im westlichen Lager über den Bau angriffsfähiger sowjetischer Raketenbasen auf Kuba stammten mit hoher Wahrscheinlichkeit vom deutschen Bundesnachrichtendienst : Der BND besaß seit Juni 1962 Informationen über den Ausbau der Basen für Mittelstreckenraketen und wertete diesen als gefährliche Provokation der USA durch die Sowjetunion. [4]
Am 5. und 29. August 1962 ging die CIA entsprechenden Hinweisen nach und entdeckte auf Fotos eines Aufklärungsflugzeugs des Typs U-2 erstmals in der Provinz Pinar del Río Startvorrichtungen für sowjetische Luftabwehrraketen.
Am 8. September 1962 legte das sowjetische Frachtschiff Omsk mit einer Ladung von SS-4-Mittelstreckenraketen in Havanna an, brachte die Fracht aber nicht an Land. Am 15. September 1962 wurden im Atlantik US-Aufklärungsfotos von dem mit Militärgütern beladenen sowjetischen Frachtschiff Poltava gemacht, das sich auf dem Weg nach Kuba befand.
Zeittafel der Krise im Oktober 1962 Bearbeiten
 
 
Luftaufnahme der Raketenstellung nahe San Cristóbal am 14. Oktober 1962
Die Höhepunkte der Krise im Oktober 1962:
Sonntag, 14. Oktober: US-Präsident John F. Kennedy genehmigte (erneut) Luftaufnahmen der Aufklärungsflugzeuge Lockheed U-2 . Zweimal überflogen U-2-Flugzeuge vom Luftwaffenstützpunkt Laughlin in Texas aus die Raketenstellungen auf Kuba. Sie entdeckten sowjetische Techniker und Soldaten beim Bau von Startrampen für sowjetische Mittelstreckenraketen des Typs SS-4 Sandal und SS-5 Skean in der Nähe von San Cristóbal und schossen mehrere Fotos. Die sowjetischen Truppen entdeckten ihrerseits das Flugzeug, hatten aber keinen Befehl für Gegenmaßnahmen.
Montag, 15. Oktober: Die ausgewerteten Fotos bewiesen die Existenz der Startrampen für SS-4-Mittelstreckenraketen. Sie befanden sich nahe San Cristóbal im Nordwesten Kubas und wären in der Lage gewesen, Teile der USA zu erreichen. Die reichweitenstärkeren SS-5-Raketen wurden nicht entdeckt. Außenminister Dean Rusk und Verteidigungsminister Robert McNamara wurden informiert, Sicherheitsberater McGeorge Bundy entschied, den Präsidenten erst am nächsten Morgen zu informieren.
 
Luftbild vom 17. Oktober 1962 mit einer Raketenstellung
 
Der sowjetische Außenminister Andrei Gromyko (3. v. l.) im Gespräch mit US-Präsident John F. Kennedy
Donnerstag, 18. Oktober: Der sowjetische Außenminister Andrei Gromyko besuchte Kennedy, wie schon seit längerem geplant. Kennedy sprach die Situation auf Kuba nicht an, da er aus taktischen Gründen Geheimhaltung wahren wollte. Allerdings wurde mehrfach die alte sowjetische Forderung angesprochen, West-Berlin müsse entmilitarisiert werden. Dadurch erhärtete sich die amerikanische Annahme, die Sowjetunion wolle durch ihr Vorgehen auf Kuba die eigene Position in neuen Berlinverhandlungen verbessern. Eine Auffassung, die auch die Westalliierten teilten, die sich später aber als Fehlinterpretation erweisen sollte. Meldungen von umfassenden neuen Waffenlieferungen nach Kuba verbreiteten sich in Washington, D.C. ; die Militärs wurden ungeduldig. Eine Seeblockade hielten die US-Generäle für zu schwach: Man müsse sofort mit Luftangriffen und anschließender Invasion handeln. Air-Force-General Curtis E. LeMay drängte auf einen Angriff: „Der rote Hund gräbt im Hinterhof der USA und muss dafür bestraft werden.“ Justizminister Robert F. Kennedy , Bruder des Präsidenten, ließ durch seinen Stellvertreter Nicholas deB. Katzenbach die Rechtsgrundlagen für eine Seeblockade Kubas prüfen. Im Verlauf der Gespräche im ExComm zog John F. Kennedy eine Seeblockade vor.
Freitag, 19. Oktober: Präsident Kennedy wollte kein Aufsehen erregen und reiste – gemäß seinem Terminplan – zum Wahlkampf nach Ohio und Illinois. Er forderte Robert F. Kennedy auf, eine Mehrheit im ExComm für die Blockade-Option zustande zu bringen. Katzenbach unterrichtete das ExComm über die rechtlichen Umstände der Blockade. Im Ergebnis wurde das ExComm in zwei Gruppen aufgeteilt, in denen verschiedene Möglichkeiten zur Bekämpfung der Raketen auf Kuba ausgearbeitet wurden. Auf der einen Seite standen die Hawks (Falken), welche den Luftangriff präferierten, auf der anderen Seite die Doves (Tauben), welche für die friedlichere Option der Blockade eintraten.
Samstag, 20. Oktober: Es gelang Robert F. Kennedy, eine Mehrheit im ExComm für die Blockadeoption zu erreichen. Er rief den Präsidenten in Chicago an, und dieser kehrte nach Washington zurück. Obwohl die Entscheidung für die Blockade gefallen war, wurden die Optionen für einen Luftangriff oder eine Invasion Kubas offen gehalten.
Sonntag, 21. Oktober: Berater vom Tactical Air Command (TAC) erklärten, dass ein Luftangriff nicht alle sowjetischen Raketen auf Kuba ausschalten könne. Daraufhin genehmigte Kennedy endgültig die Seeblockade. Abends telefonierte er mit den Herausgebern großer Zeitungen ( New York Times , Washington Post , New York Herald Tribune ), um eine verfrühte Berichterstattung zu verhindern.
 
800 Frauen der Women Strike for Peace demonstrieren am 23. Oktober 1962 in New York für eine friedliche Beilegung der Krise
Dienstag, 23. Oktober: Chruschtschow verkündete, die Blockade nicht zu akzeptieren, versicherte jedoch, die stationierten Raketen dienten allein der Verteidigung. Die US-Diplomatie hatte Erfolg: Die OAS stimmte für das Vorgehen gegen Kuba und bestätigte die Seeblockade. Diese wurde offiziell als Quarantäne bezeichnet, da der Begriff Blockade sich im Sprachgebrauch auf militärisches Vorgehen bezieht.
Mittwoch, 24. Oktober: Die von John F. Kennedy als Quarantäne bezeichnete Seeblockade aus amerikanischen Kriegsschiffen begann um 10 Uhr Washingtoner Zeit. Es kam zu einer ersten Zuspitzung, wenngleich die amerikanischen Schiffe nicht ohne den Befehl des Präsidenten schießen durften. Dies wurde angeordnet, um eine Eskalation zu vermeiden, sollten die sowjetischen Schiffe versuchen, den Sperrgürtel (mit Radius von 500 Meilen) zu durchbrechen. Doch alle sowjetischen Schiffe drehten ab, nachdem der Radius der Blockade verkleinert wurde. Die sowjetische Regierung beharrte trotz der Situation auf ihrer Position.
Donnerstag, 25. Oktober, Sitzung des UN-Sicherheitsrates in New York City: Zwischen den UN-Botschaftern Walerian Sorin (UdSSR) und Adlai Stevenson (USA) erfolgte ein diplomatischer Schlagabtausch; die US-Delegation präsentierte der Weltöffentlichkeit erstmals eindeutige Aufklärungsfotos von den sowjetischen Raketenstellungen. Später stellte sich heraus, dass die Zahl der Nuklearraketen von der amerikanischen Seite bei weitem unterschätzt worden war. Auf einer Historikerkonferenz im Jahr 2002 erklärte der damalige Oberbefehlshaber der sowjetischen Streitkräfte, dass 40.000 Rotarmisten sowie 42 Raketen auf Kuba installiert gewesen waren, einschließlich taktischer Atombomben, deren Einsatz bereits autorisiert war. Etwa 80 Atomsprengköpfe befanden sich während der Krise auf Kuba. US-Verteidigungsminister Robert McNamara und Raymond Garthoff, damals Mitarbeiter des US-Außenministeriums, konstatierten später gar, die USA hätten nicht ernsthaft damit gerechnet, dass die Mittelstreckenraketen auf Kuba tatsächlich nuklear bestückt seien. [6]
Freitag, 26. Oktober:
Trotz Blockade ging die Stationierung der Raketen auf Kuba weiter. Das ExComm debattierte über militärische Schritte. Die Hardliner plädierten für Luftangriffe und – falls nötig – eine Invasion. Kennedy erreichte ein Schreiben von Chruschtschow, in dem dieser anbot, die Raketen von Kuba abzuziehen, falls die US-Amerikaner eine Invasion von Kuba ausschließen würden. Kennedy sicherte das zu. Der erste Frachter, der von der amerikanischen Marine blockiert werden sollte, hatte allerdings einen Begleitschutz von mehreren U-Booten. Durch Übungswasserbomben zwangen die Amerikaner die U-Boote zum Auftauchen. Wie erst im Jahr 2002 bekannt wurde, waren diese teilweise mit Atomwaffen bestückt und auch zur Verteidigung damit autorisiert.
Trotz Defense Condition 2, der höchsten Alarmbereitschaft der Streitkräfte unterhalb eines Krieges, ließ die US-Air Force unter Leitung von LeMay am 26. Oktober über dem Johnston Atoll im Rahmen der Operation Dominic den Test Bluegill Triple Prime fortsetzen, der zu einer ganzen Serie an Atombombentests gehörte. Das ExComm wurde davon jedoch nicht in Kenntnis gesetzt. Auch die UdSSR testeten in den folgenden Tagen zwei Atomwaffen in der Atmosphäre.
 
Samstag, 27. Oktober, der schwarze Samstag:
Morgens wurde in Cape Canaveral , USA, ein Test mit der neuen Interkontinentalrakete LGM-25C Titan II (USAF-Seriennr. 61-2735) durchgeführt, über den das ExComm ebenfalls nicht informiert war. [8]
Die Völkerfreundschaft , ein Urlauberschiff der DDR mit 500 Passagieren an Bord, ignorierte den Blockadering der Amerikaner und riskierte damit, von ihnen aufgebracht zu werden. John F. Kennedy verhinderte dies persönlich, das Schiff konnte somit in Havanna einlaufen.
Ein US-Zerstörer zwang mit einer Granate das sowjetische U-Boot B-59 zum Auftauchen, es hatte Nuklearwaffen an Bord. Noch einmal war die ganze Welt am Rande eines Nuklearkrieges. Doch Wassili Alexandrowitsch Archipow , einer der drei Offiziere an Bord des U-Bootes, welche für den Abschuss von Nuklearwaffen verantwortlich waren, weigerte sich, einen Torpedo ohne weiteren Befehl aus Moskau abzufeuern.
Ein amerikanisches Aufklärungsflugzeug verirrte sich (?) im sowjetischen Luftraum, Kampfflugzeuge stiegen auf. Das US-Flugzeug konnte knapp entkommen.
Ein weiterer Brief von Chruschtschow traf in den USA ein. Darin wurde der Raketenabzug nun sowohl an ein Nichtangriffsversprechen der USA als auch an den Abzug der amerikanischen Jupiter-Raketen aus der Türkei gebunden.
Ein amerikanisches U-2 -Aufklärungsflugzeug wurde über Kuba von einer SA-2-Guideline-Flugabwehrrakete abgeschossen; der Pilot Major Rudolf Anderson wurde dabei getötet. Kennedy untersagte einen Gegenangriff ausdrücklich und erklärte sich noch einmal zu weiteren Verhandlungen bereit.
 
Sonntag, 28. Oktober, die Geheimdiplomatie ist erfolgreich.
Chruschtschow lenkte ein und erklärte sich bereit, die Raketen zu entfernen. Im Gegenzug erklärten die USA: keine Invasion auf Kuba. Außerdem – was nicht öffentlich werden durfte – erfolgte der Abbau der Raketen in der Türkei.
Der Rückzug der sowjetischen Raketen wurde über Radio Moskau von Chruschtschow bekannt gegeben. Die Krise war damit beendet.
Die MS Völkerfreundschaft erhielt aus Ost-Berlin die Aufforderung, Havanna sofort zu verlassen und Kurs auf den Heimathafen zu nehmen. [9]
Verbindliche Lösung des Konflikts Bearbeiten
 
Abtransport von sechs Raketen mit dem sowjetischen Handelsschiff SS Fizik Kurchatov am 6. November 1962
Am 5. November begann der Abzug der Mittelstreckenraketen von Kuba, der offiziell innerhalb von fünf Tagen vollzogen war. [11] Der ursprüngliche Plan der Sowjetunion war, die Raketen den Kubanern zu übertragen. Doch als Chruschtschow am 15. November 1962 erfuhr, dass Castro vor ihrem Einsatz auch zu Angriffszwecken gegen die USA nicht zurückschreckte, entschied er sich dafür, alle Atomsprengköpfe in die Sowjetunion zurückzuschicken und lediglich einige konventionell bestückte Kurzstreckenraketen auf der Insel zu belassen. [12] Am 20. November 1962 – nach offiziell erfolgtem Abzug der sowjetischen Mittelstreckenraketen – lösten die USA schließlich die Seeblockade um Kuba auf. Der tatsächliche Abzug der Raketen war erst Anfang Januar 1963 abgeschlossen.
Abgesehen von dieser Öffentlichkeitswirkung waren die Ereignisse von 1962 aus Sicht der beiden Supermächte USA und Sowjetunion ein taktischer Sieg der jeweils anderen Seite; dies geht aus später veröffentlichten Geheim-Reden der jeweiligen Präsidenten Kennedy und Chruschtschow hervor und verstärkte das Misstrauen der militärischen Führungen beider Länder gegen die eigenen Regierungen.
Nach der Krise verblieben sowjetische Kurzstreckenraketen der Kategorie FROG auf der Insel. Sie konnten zwar aufgrund der geringen Reichweite keine US-amerikanischen Städte treffen, aber den US-Stützpunkt in der Bucht von Guantanamo und heranfahrende Schiffe bedrohen. Die Gefahr, die von den verbleibenden Raketen auf Kuba ausging, war den Vereinigten Staaten im Nachgang der Krise bekannt und wurde akzeptiert, da die FROG-Raketen als Verteidigungswaffen angesehen werden konnten. [13]
Analyse des politischen Handelns der Konfliktparteien Bearbeiten
Die Untersuchung der Kubakrise durch die Politikwissenschaft konzentriert sich vorrangig auf Handlungsspielräume und -entscheidungen der Akteure. Zentral für die Lösung der Kubakrise war, dass sowohl John F. Kennedy als auch Nikita Chruschtschow sich der Tragweite ihrer Entscheidungen bewusst waren. Beide versuchten, alle Entwicklungen unter Kontrolle zu behalten, dem politischen Gegner Zeit für seine Entscheidung zu geben und nicht blind auf die Ratschläge ihrer militärischen Berater zu vertrauen.
Kennedy erklärte unmittelbar nach der Kubakrise, dass die Gefahr nicht darin gesehen wurde, dass die Sowjetunion von Kuba aus Raketen auf die USA schießen könnte, sondern dass dem Anschein nach die balance of power zugunsten der Sowjetunion aus dem Gleichgewicht geraten wäre. [14]
Folgen der Krise Bearbeiten
Die unmittelbaren Ergebnisse der Kubakrise waren ein taktischer Erfolg der Sowjetunion, da durch den Abzug der US-Atomraketen aus der Türkei und Italien eine für die Sowjetunion günstigere Lage erreicht wurde als beim vorhergehenden Status quo.
Die Krise führte jedoch auch zu ersten Verhandlungen über eine Rüstungskontrolle . So wurde beispielsweise am 5. August 1963 in Moskau ein Vertrag über das Verbot von Kernwaffenversuchen in der Atmosphäre, im Weltraum und unter Wasser unterzeichnet und ab 1969 auch die SALT-Abkommen verhandelt, die eine Begrenzung der Interkontinentalraketen beider Länder vorsah. Es gab fortan eine Entspannungspolitik zwischen den beiden Supermächten. So bemühten sie sich einer direkten Konfrontation aus dem Weg zu gehen und trugen ihre Auseinandersetzungen stattdessen in Stellvertreterkriegen in Vietnam und Afghanistan aus. Ihre Interessen konzentrierten sich nach der Krise auch auf die Bereiche des Globus, die noch nicht klar zwischen Ost und West verteilt waren.
Kennedy entzog den Militärs die eigenständige Verfügung über die Atomwaffen durch die Einführung eines für einen Atomschlag zwingend erforderlichen nuklearen Freischaltcodes in der Hand des US-Präsidenten, die über den sogenannten Atomkoffer übertragen werden können. [15] Die Präsidenten tragen den Code seitdem ständig bei sich. Auch die UdSSR führte 1968 ein solches System ein. Für Kennedy persönlich war die Abwendung der Krise mit einem Anwachsen seiner Popularität in der amerikanischen Bevölkerung verbunden. Da der Abzug der Jupiter-Raketen aus der Türkei nicht öffentlich bekannt wurde, konnte sich Kennedy in der Öffentlichkeit als Hardliner profilieren, der mit einer Machtbekundung die UdSSR zum Einlenken gezwungen hatte.
Um friedensgefährdenden Missverständnissen und direkten Konfrontationen aus dem Weg zu gehen, wurde der Informationsaustausch zwischen den Großmächten verbessert. So wurde beispielsweise 1963 als weitere Reaktion auf die Krise der Heiße Draht eingerichtet, eine direkte Fernschreibverbindung zwischen dem Weißen Haus und dem Kreml, die den direkten Kontakt zwischen den Staatsmännern ermöglichen sollte. Auf diese Weise sollten in einer Krisensituation sofortige Verhandlungen möglich sein, so dass eine Eskalation abgewendet werden könne. Der Heiße Draht kam zum ersten Mal am 5. Juni 1967 kurz nach Beginn des Sechstagekriegs zum Einsatz, der zwischen Israel und den arabischen Staaten Ägypten , Jordanien und Syrien ausbrach. Auch danach wurde er in einer Reihe weiterer Konflikte während des Kalten Kriegs genutzt.
Des Weiteren verschärften die USA nach der Krise ihr Embargo gegen Kuba nochmals. Kuba reagierte mit einer noch engeren Anbindung an die Sowjetunion.
Die Kubakrise führte letztendlich zu einer neuen Beziehung zwischen den Supermächten, die sich in einer beiderseitigen Entspannungspolitik ausdrückte. Auch erneuerten sich die außenpolitischen Doktrinen. Die USA gingen (teilweise schon vor der Krise) zu einer militärischen Strategie der Flexible Response über und in der Sowjetunion proklamierte Chruschtschow nun die Friedliche Koexistenz .
Die Kuba-Krise. BRD 1984, Theaterstück der Berliner Compagnie
Thirteen Days . USA 2000, Regie: Roger Donaldson.
Werner Biermann: Am Abgrund – Anatomie der Kuba-Krise. WDR, 2002, Dokumentation.
Die Kennedys : On the Brink of War. Episode 6, USA 2011.
Günther Klein (Regie + Buch), Stefan Brauburger (Buch): Die Nervenprobe. - Kuba-Krise 1962. IFAGE Filmproduktion, ZDF et al. 2002 [16]
Stefan Brauburger, Bärbel Schmidt-Šakić: Am Rande des Atomkriegs – Kampf um Kuba und Berlin. (ZDF 2012)
Graham T. Allison, Philip Zelikow: Essence of Decision – Explaining the Cuban Missile Crisis. 2. Auflage, Longman, New York u. a. 1999 (Erstausgabe: Boston 1971), ISBN 978-0-321-01349-1 (englisch).
John C. Ausland: Kennedy, Khrushchev, and the Berlin-Cuba crisis, 1961–1964. Oslo 1996, ISBN 82-00-22635-2 (englisch).
Stefan Brauburger : Die Nervenprobe, Schauplatz Kuba: Als die Welt am Abgrund stand. Vorwort Guido Knopp . Campus, Frankfurt am Main 2002, ISBN 3-593-37096-4 .
Mathias Uhl, Dimitrij N. Filippovych (Hrsg.): Vor dem Abgrund. Die Streitkräfte der USA und UdSSR sowie ihrer deutschen Bündnispartner in der Kubakrise. München, Oldenbourg 2005, ISBN 3-486-57604-6 (= Schriftenreihe der Vierteljahrshefte für Zeitgeschichte, Sondernummer).
Aleksandr A. Fursenko, Timothy J. Naftali: One Hell of a Gamble. Krushchev, Castro & Kennedy 1958–1962. The Secret History of the Cuban Missile Crisis. Norton, New York 1997, ISBN 0-393-04070-4 (englisch).
Bernd Greiner : Kuba-Krise. 13 Tage im Oktober. Analyse, Dokumente, Zeitzeugen. Greno , Nördlingen 1988, ISBN 3-89190-956-X (= Schriften der Hamburger Stiftung für Sozialgeschichte des 20. Jahrhunderts; Band 7: Auswertung der Tonbandprotokolle der geheimen US-Präsidentenberatungen).
Bernd Greiner : Die Kuba-Krise. Die Welt an der Schwelle zum Atomkrieg. Beck, München 2010, ISBN 978-3-406-58786-3 (= Beck’sche Reihe, Band 2486 C.H. Beck Wissen).
Roger Hilsman: The Cuban Missile Crisis. The struggle over policy, Westport 1996, ISBN 0-275-95435-8 (englisch).
Robert F. Kennedy ; Theodore C. Sorensen (Hrsg.): Dreizehn Tage. Die Verhinderung des Dritten Weltkrieges durch die Brüder Kennedy (Originaltitel: Thirteen Days, a Memoir of The Cuban Missile Crisis. übersetzt von Irene Muehlon). Scherz, Bern 1969; 2. Auflage: Dreizehn Tage, wie die Welt beinahe unterging. Darmstädter Blätter, Darmstadt 1982, ISBN 3-87139-076-3 ; als Taschenbuch: Dreizehn Tage oder Die Verhinderung des Dritten Weltkriegs. rororo 6737; Reinbek bei Hamburg 1970, ISBN 3-499-16737-9 .
Christof Münger: Kennedy, die Berliner Mauer und die Kubakrise. Die westliche Allianz in der Zerreißprobe 1961–1963. Schöningh , Paderborn / München / Wien / Zürich 2003, ISBN 3-506-77531-6 (Zugleich Dissertation an der Universität Zürich 2002).
James A. Nathan: Anatomy of the Cuban Missile Crisis. Westport 2001, ISBN 0-313-29973-0 (englisch).
Arnold Piok: Kennedys Kuba-Krise – Planung, Irrtum und Glück am Rande des Atomkrieges 1960–1962. Tectum , Marburg 2003, ISBN 978-3-8288-8587-5 (= Diplomica, Band 11, zugleich Magisterarbeit Universität Innsbruck 2000 unter dem Titel: Dreizehn Tage).
Rolf Steininger: Die Kubakrise 1962. Dreizehn Tage am atomaren Abgrund, Olzog , München 2011, ISBN 978-3-7892-8275-1 .
Heiner Timmermann (Hrsg.): Die Kubakrise 1962. Zwischen Mäusen und Moskitos, Katastrophen und Tricks, Mongoose und Anadyr , Lit , Münster 2003, ISBN 978-3-8258-6676-1 (= Dokumente und Schriften der Europäischen Akademie Otzenhausen. Band 109).
Mark J. White: Missiles in Cuba – Kennedy, Khrushchev, Castro and the 1962 Crisis. van R. Dee, Chicago 1998, ISBN 978-1-56663-156-3 (englisch).
Einzelnachweise Bearbeiten
↑ Wolfgang Bayer:
Geheimoperation Fürstenberg
. Nr. 3, 2000 ( online ). 
↑ Jon Lee Anderson: Che Guevara: A Revolutionary Life. New York: Grove Press 1998, ISBN 0-8021-3558-7 , hier S. 417.
↑ Dimitrij N. Filippovych, Wladimir I. Ivkin: Die strategischen Raketentruppen der UdSSR und ihre Beteiligung an der Operation „Anadyr“. In: Dimitrij N. Filippovych, Mathias Uhl (Hrsg.): Vor dem Abgrund. Verlag R. Oldenbourg, 2005.
↑ Bodo Hechelheimer: Der Bundesnachrichtendienst und die Kuba-Krise ( Memento vom 24. März 2014 im Internet Archive ), 2012-10-12 (PDF; 647 KB), in: Mitteilungen der Forschungs- und Arbeitsgruppe „Geschichte des BND“ Nr. 3, Bd. 1, S. 11, abgerufen am 9. Dezember 2012
↑ Bert Hoffmann: Kuba, S. 76 eingeschränkte Vorschau in der Google-Buchsuche
↑ Leslie H. Gelb:
. 2012. Abgerufen am 25. September 2013.
↑ David G. Coleman: The Missiles of November, December, January, February… The Problem of Acceptable Risk in the Cuban Missile Crisis Settlement. In: Journal of Cold War Studies, 9, 3, 2007, S. 5–48, hier S. 23.
↑ David G. Coleman: The Missiles of November, December, January, February… The Problem of Acceptable Risk in the Cuban Missile Crisis Settlement. In: Journal of Cold War Studies, 9, 3, 2007, S. 5–48, hier S. 29 f.
↑ David G. Coleman: The Missiles of November, December, January, February… The Problem of Acceptable Risk in the Cuban Missile Crisis Settlement. In: Journal of Cold War Studies, 9, 3, 2007, S. 5–48, hier S. 12.
↑ John Lewis Gaddis : Strategies of containment. A critical appraisal of American national security policy during the Cold War. bearbeitete und ergänzte Auflage, Oxford 2005, S. 211 f.
