 
Le bulletin de santé de Donald Trump, 72 ans, est excellent, a indiqué le médecin de la Maison Blanche  -                                                                                                                                         AFP
Le médecin de la Maison Blanche a indiqué vendredi dans un communiqué que l'état de santé de Donald Trump était excellent.
Le bulletin de santé de Donald Trump, 72 ans, est excellent, selon le médecin de la Maison Blanche. Le président américain ne boit pas d'alcool et ne fume pas. Mais c'est un gros consommateur de Coca Light et un amateur revendiqué de fast food.
"Je suis heureux d'annoncer que le président des Etats-Unis est en très bonne santé et je m'attends à ce qu'il le reste pour toute la durée de sa présidence et au-delà", a indiqué vendredi le docteur Sean Conley à l'issue d'une visite médicale de près de quatre heures.
Dans un bref communiqué, dans lequel il ne fournit aucune indication chiffrée sur le poids, le rythme cardiaque ou encore la pression artérielle, le docteur Conley ajoute que son rapport et ses recommandations sont en cours de finalisation.
Un "génie très stable"    
    
    
"Il est apte à exercer ses fonctions. Je pense qu'il le restera jusqu'à la fin de son mandat et même jusqu'à la fin d'un autre mandat s'il est réélu", avait-il ajouté, s'éloignant de la réserve et la prudence à laquelle s'en tiennent d'ordinaire les médecins militaires."Il a beaucoup d'énergie, d'endurance", avait-il ajouté, insistant sur son excellente santé cardiaque."Il a une capacité singulière à juste se lever le matin et à repartir à zéro (...) Cela l'aide au niveau du stress", avait-il encore raconté.
Un programme d'exercice
    
    
Le débat avait été vif lors du deuxième mandat de Ronald Reagan, dans les années 80, où certains observateurs s'interrogeaient sur la détérioration de ses capacités intellectuelles. Plusieurs années après avoir quitté le pouvoir, ce dernier avait annoncé être atteint de la maladie d'Alzheimer.
Manon Fossat avec AFP
A lire aussi
A lire aussi
