9 feb. 2019
Home » Política » Hay negociaciones con China y Rusia para acordar la renuncia de Maduro
By QuickMedios febrero 09, 2019   No comments
Los factores nacionales e internacionales en la operación que se lleva de manera clandestina han descartado que todo termine en una guerra civil
Por Alex Vallenilla / @alexvallenilla
Negociaciones de alto nivel se desarrollan de manera clandestina en distintas localidades del mundo, con las cuales, las partes involucradas en la crisis de Venezuela, buscan la renuncia de Nicolás Maduro por la vía acordada.
Equipos de políticos venezolanos y diversos factores extranjeros, han logrado establecer grupos de trabajo que actualmente mantienen reuniones con China y Rusia, para que estos países bajen la presión a favor del madurismo y lleguen a un acuerdo con los sectores democráticos que han logrado instalar una transición y el desconocimiento internacional de un segundo mandato de Maduro.
Toda la operación se está haciendo sin que se señale públicamente a las partes involucradas.
En las negociaciones se está definiendo el futuro de las inversiones y situación de los préstamos de China y Rusia, para que en el marco del restablecimiento de la democracia se pueda cumplir con compromisos y mantener una relación en el marco del Estado de Derecho.
El sector político que enfrenta a Maduro en Venezuela, señala que este paso es necesario para extender el apoyo internacional, que permita lograr estabilidad para un nuevo gobierno.
Sin violencia
También se tiene conocimiento que lo menos que se quiere es que la violencia defina la salida del chavismo/madurismo. Se trata de evitar que la crisis en Venezuela termine convertida en una guerra civil producto de una intervención militar, aunque esto se trate de un proceso un poco más lento.
Hasta ahora había especulaciones sobre la llegada de la ayuda humanitaria internacional, matrices de opinión diversas llegaron a sembrar un ambiente tenso de que se esperaba que la entrada de insumos alimenticios y médicos a Venezuela, sería con apoyo militar, lo que descartaron autoridades de Estados Unidos.
El sector militar de Venezuela mantiene contacto con las autoridades norteamericanas involucradas en la crisis. La cúpula militar mantiene nexos con Rusia y acatarían las decisiones que el Kremlin adopte según lo que se acuerde. Por lo que se espera la pronta renuncia de Maduro como resultado del proceso.
Hasta ahora el bloque occidental en su mayoría ha logrado respaldar a Juan Guidó, a quien reconocen como presidente encargado. Los factores de poder han presionado al madurismo para que decline y a los militares venezolanos para que le retiren su apoyo.
Contacto
Registra tu e-mail acá:
Debes verificar el enlace que te llega a tu e-mail para poder activar la cuenta
Los rusos buscan acercarse a Juan Guaidó para negociar la situación de su deuda y activos en Venezuela     Comenzando el lunes 28 de enero...
Los usuarios se han quedado sorprendidos con el recorte de precios que hay en los últimos días, luego que el sector militar ha relajado la...
Los factores nacionales e internacionales en la operación que se lleva de manera clandestina han descartado que todo termine en una guerra...
China se cuadra con Guaidó y Maduro busca asilo
Un torbellino de negociaciones, acuerdos y conversaciones secretas se desarrollan en torno al futuro del chavismo/madurismo y la crisis ve...
El madurismo se desploma y se hace pedazos lentamente, acá los seis eventos que le han hecho perder un poco más el poder          1  Pdvs...
Nicky
Todos los Derechos Reservados. Con la tecnología de Blogger .
Follow by Email
Visitas
Blogroll
About
Información, análisis y opinión.  Para cualquier contacto, reclamo, réplica o algún otro interés con este sitio, puede enviar un correo electrónico a enefectivoblog@gmail.com
Copyright ©
