Trump’ın tehdidine boyun eğdiler! Yeni anlaşma imzalandı
Güney Kore, ülkedeki ABD birliklerine daha fazla ödeme yapmayı kabul etti, iki ülke arasında yeni anlaşma imzalandı.
10 Şubat 2019 Pazar 14:35
Güney Koreli ve ABD’li yetkililer arasında ülkede bulunan ABD askerlerinin finansmanının arttırılması için kısa dönemli bir anlaşma imzalandı. Anlaşmanın bir yıllık süreyi kapsadığı belirtildi.
ABD’nin Güney Kore’de 28 bin 500 askeri bulunuyor. ABD askeri varlığının Güney Kore’ye maliyeti beş yılda bir yapılan anlaşmalarla düzenleniyordu.
ABD Başkanı Donald Trump , Haziran 2018’de yaptığı açıklamada, ABD’nin Güney Kore ile yaptığı tatbikatların maliyetinin oldukça yüksek olduğunu ve bunun çoğunluğunun ABD tarafından karşılandığını belirterek, iki ülke arasındaki tatbikatların askıya alınacağını ifade etmişti.
Haftanın Özeti
Haber Tarihi: 10 Şubat 2019 Pazar 14:35
sansung telefonunu alinda amarikan askerleri yesin paranizi
Günün Özeti
Bugünkü Akit
Halkalı Merkez Mah. Dereboyu Cad. No:65/3
K.Çekmece / İSTANBUL
destek@yeniakit.com.tr
Akit haber güncel son dakika gündem haberleri ve haber arşivi.
Biz her vakit, hakikati haykırdık ve gerçeğin izinde olduk. Her devrin gazetesi olmadık, milletin gazetesi olduk.
www.yeniakit.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber, röportaj, fotoğraf, resim, sesli veya görüntülü sair içeriklerle ilgili telif hakları Uğurlu Gazetecilik Basın Yayın Matbaacılık Reklamcılık Limited Şirketi’ne aittir. Bu içeriklerin iktibas hakkı saklıdır. İzinsiz ve kaynak gösterilmeksizin iktibas olunamaz; hiçbir surette kopyalanamaz, yeniden yayıma konulamaz.
