A fine febbraio ci sarà il secondo incontro tra Trump e Kim. L'americano conferma l'appuntamento e la politica internazionale rilancia il dossier nordcoreano
Ieri il presidente degli Stati Uniti, Donald Trump, ha dettato da Twitter (come al solito) l’agenda della politica internazionale riaccendendo i riflettori su un dossier che stava procedendo con lentezza fino a qualche settimana fa. Trump ha parlato del suo prossimo incontro con il nordcoreano Kim Jong-un, confermando la data annunciata durante il Discorso sullo stato dell’Unione (27-28 febbraio) e aggiungendo un dettaglio in più: il luogo sarà in Vietnam, ma non sulla costa, a Danang, ma ad Hanoi, nella capitale. Nei giorni scorsi 4 Osprey americani – aerei spesso utilizzati per operazioni speciali – erano stati fotografati in una pista dell’aeroporto di Danang, e si era pensato che quella fosse un conferma definitiva delle voci che circolavano da un po’ sul luogo dell’incontro: non era così evidentemente, ma è probabile comunque che la presenza di quei velivoli rientri nel quadro di preparativi per il vertice.
My representatives have just left North Korea after a very productive meeting and an agreed upon time and date for the second Summit with Kim Jong Un. It will take place in Hanoi, Vietnam, on February 27 & 28. I look forward to seeing Chairman Kim & advancing the cause of peace!
Ieri l’inviato speciale degli Stati Uniti per il dossier nordcoreano, Stephen Biegun, è rientrato a Seul dopo alcuni colloqui a Pyongyang in cui s’è decisa definitivamente l’agenda del meeting. Si tratta del secondo incontro tra Trump e il Kim nel giro di pochi mesi (il primo il 12 giugno 2018 a Singapore), è in corso una fase negoziale partita da circa un anno, ma non va dimenticato che a fine 2017 Washington affrontava il dossier Nord con toni guerreschi e minacce continue, davanti ai test missilistici e nucleari che il regime asiatico portava avanti – anche provocatoriamente – con cadenza quasi mensile. Per questo tutti i dettagli dell’incontro devono essere preparati con attenzione. Anche se il clima è molto cambiato, pure nella forma semantica. 
Una volta Trump chiamava il satrapo nordcoreano “Little Rocket Man”: era il periodo in cui la sua presidenza si confrontava a brutto muso con il Nord. Ora non cambia la scelta lessicale (bel lavoro di comunicazione, ndr) ma quel “rocket” viene adesso indirizzato verso una sorta di boom economico: crescerete come un missile! Trump dice di non essere stupito delle capacità di “leadership” del nordcoreano (da tempo Kim non è più chiamato coi nomignoli da dittatore pazzo, perché altrimenti il Prez non avrebbe potuto incontrarlo, ma “chairman”). Dall’inizio dell’attuale fase negoziale, Trump ha più volte detto di trovarsi in empatia (“c’è chimica”) con Kim.
North Korea, under the leadership of Kim Jong Un, will become a great Economic Powerhouse. He may surprise some but he won’t surprise me, because I have gotten to know him & fully understand how capable he is. North Korea will become a different kind of Rocket – an Economic one!
Il tema ricorrente con cui la Casa Bianca sta accompagnando il prossimo incontro è la crescita economica del Nord, argomento (la prosperità economica) che Trump ha a cuore — e che il Nord non potrà mai raggiungere se non mollerà il programma nucleare per cui è pressato dalle sanzioni internazionali. E Biegun segue la linea: il Korea Times scrive che nelle ultime discussioni col Nord – facilitate anche dalla Corea del Sud – gli americani si sono mostrati più aperti sulla possibilità di avviare un alleggerimento del regime sanzionatorio. La strategia adesso sembra essere: allentare un po’ la presa (che fino a settimane fa doveva procedere invece verso la “massima pressione”) e permettere a Pyongyang di beneficiare di qualche plus economico, dare fiducia e sperare di ottenere in cambio da Kim progressi verso la denuclearizzazione. Su cui sembra esserci un elemento in più.
A quanto detto da fonti informate sul dossier sempre al Korea Times (forse dalla parte sudcoreana), gli americani avrebbero chiesto ai funzionari del regime del Nord di fornire una lista di tutti i tecnici impiegati nel programma nucleare e impegnati nello sviluppo del programma sui missili balistici intercontinentali. Liste su chi e cosa è attivo nel programma sono una prerogativa verso la denuclearizzazione; nelle scorse settimane, ci sono stati alcuni report redatti da istituti di analisi che indicavano un comportamento scorretto da parte di Pyongyang, accusato di aver mentito sull’esistenza di alcuni laboratori nucleari non indicati in liste precedenti e usati clandestinamente per proseguire il programma.
Gli Stati Uniti affrontano il dossier nordcoreano anche con due ottiche diverse, oltre al raggiungimento degli obiettivi sull’atomica. Primo, il rapporto con la Corea del Sud, alleato tra quelli che più volte Trump ha accusato di pesare su Washington. Pare che i due governi abbiano raggiunto un accordo su una maggiore condivisione delle spese che riguardano la gestione dei trentamila soldati americani della US Force Korea presenti sul territorio coreano. Il governo del presidente Moon Jae-in accetterebbe così di seguire le indicazioni/volontà/pressioni trumpiane e aumenta a circa 6 miliardi di dollari l’anno la partecipazione alle spese per la sua sicurezza.
Una nota su Moon: il presidente è considerato il vero motore dietro a questa fase negoziale, avendo aperto al Nord fin dai tempi della sua campagna elettorale. Una posizione inizialmente non condivisa da Trump anche per via di quella necessità di riequilibrio di cui sopra, su cui poi l’americano s’è dovuto allineare anche perché la Cina si era velocemente inserita sul solco. Il ri-bilanciamento sulle spese militari del Sud può anche avere questo senso. Giulia Pompili , una delle giornaliste italiane più esperte sull’Asia, fa notare sulla sua newsletter “Katane” per il Foglio che Moon sta vivendo una fase quasi da “anatra zoppa”, il termine con cui viene chiamato il presidente americano a fine mandato. Moon è stato eletto con una grande spinta nel 2017, la sua presidenza era considerata una rinascita per Seul anche per via dell’annunciato inizio del dialogo intra-coreano: ora, nonostante le relazioni con i cugini del Nord siano migliorate esponenzialmente, il suo consenso è comunque in calo, forse perché i sudcoreani sanno che è nel terzo anno di cinque di un mandato non rinnovabile.
Il secondo obiettivo a cui Washington guarda quando tratta con Pyongyang è la Cina. Il dossier nordcoreano è considerato strategico dall’amministrazione Trump perché può essere usato come punto di contatto con Pechino, un territorio in cui sperimentare una sorta di cooperazione. Tre giorni fa, Trump ha dato conferme su un incontro con l’omologo Xi Jinping che pareva potersi concretizzare in Vietnam, negli stessi giorni del meeting con Kim, ossia pochi giorni prima della scadenza dell’ultimatum che l’amministrazione statunitense ha imposto per chiudere un accordo commerciale con i cinesi. Nessun faccia a faccia prima di quella scadenza, ha detto l’americano, che sulla Corea del Nord testa la Cina.
More from my site
 
 
 
 
Chi ha letto questo articolo ha letto anche:
I più visualizzati della settimana
Formiche è un progetto culturale ed editoriale fondato da Paolo Messa nel 2004 ed animato da un gruppo di trentenni con passione civile e curiosità per tutto ciò che è politica, economia, geografia, ambiente e cultura.
Nato come rivista cartacea, oggi l’iniziativa Formiche è articolata attraverso il mensile (disponibile anche in versione elettronica), la testata quotidiana on-line www.formiche.net, una testata specializzata in difesa ed aerospazio “Airpress” (www.airpressoline.it) e un programma di seminari a porte chiuse "Landscapes".
Informazione
Le foto presenti su Formiche.net sono state in larga parte prese da Internet e quindi valutate di pubblico dominio. Se i soggetti o gli autori avessero qualcosa in contrario alla pubblicazione, lo possono segnalare alla redazione (tramite e-mail: formiche.net@gmail.com o al tel. 06.45473850) che provvederà prontamente alla rimozione delle immagini utilizzate.
Copyright © 2019 Formiche - Base per Altezza srl
Corso Vittorio Emanuele II, n. 18, Partita IVA 05831140966
G.D.P.R. 2016/679 informativa sul trattamento dei dati (art. 13)
Base per Altezza srl – di seguito anche società - con sede legale in corso Vittorio Emanuele II, 18 - 00186 Roma, è titolare del trattamento dei dati personali.
La società raccoglie e utilizza dati personali nello svolgimento delle sue attività editoriali, previste dal suo oggetto sociale. Le informazioni trattate sono quelle riferibili a coloro i quali hanno sottoscritto uno più abbonamenti alle riviste cartacee/digitali (Formiche, Aipress), si sono registrati ad un evento organizzato dalla società ovvero si sono iscritti alla newsletter tramite la funzione presenti nel sito www.formiche.net.
I dati personali raccolti ( persona fisica: nome, cognome, indirizzo email- persona giuridica: denominazione azienda, ragione sociale, indirizzo, codice fiscale) sono gestiti in funzione del tipo di rapporto richiesto. I principali trattamenti che la società esercita su questi dati sono finalizzati:
a) alla gestione amministrativa e contabile di contratti che l’interessato ha in essere con il titolare per: abbonamenti riviste (cartacee/digitali), inserzioni pubblicitarie, sponsorizzazioni, prestazioni di servizi nel campo della comunicazione.
b) all’invio periodico della newsletter di formiche.net e delle anticipazioni via mail sulle edizioni di Formiche e Airpressonline;
c) alle attività di promozione di eventi, convegni seminari;
 
d) alle attività di indagine statistica sugli articoli selezionati durante la navigazione. Tali indagini avvengono in forma anonima.
Tenuto conto delle finalità del trattamento come sopra illustrate e della presente richiesta di registrazione tramite il portale formiche .net airpressonline.it , informiamo che per l’invio della newsletter il conferimento dei dati è facoltativo ma, in assenza di questo, l’utente non può accedere ai servizi richiesti.
Se l’utente che comunica i dati ha un'età inferiore ai 16 anni, il trattamento è lecito soltanto se il consenso è autorizzato dal titolare della responsabilità genitoriale. In assenza di tale autorizzazione il trattamento non può essere esercitato.
Ogni trattamento viene effettuato sia con strumenti manuali sia con procedure informatiche e in modo tale da garantire sicurezza, integrità e riservatezza. I dati possono essere trattati da soggetti terzi, che agiscono a loro volta come titolari , e che svolgono attività di trattamento indispensabili per l’attività della società (es. servizi di consegna delle riviste, attività ordinarie e straordinarie (ripristino dati) di manutenzione tecnica e informatica per la gestione del sito, piattaforma Disqus per la registrazione alla newsletter).
I dati personali vengono conservati per tutta la durata del loro conferimento, connessa all’assolvimento di adempimenti amministrativi e contabili (nel caso di abbonamenti cartacei/digitali o altri rapporti contrattuali) o alle attività di informazione e divulgazione (per la newsletter è prevista la funzione "disiscriviti") .
Il titolare garantisce ad ogni interessato l’esercizio dei propri diritti (art. da 15 a 22 del GDPR):
l’accesso ai dati, la rettifica o la cancellazione degli stessi o la limitazione del trattamento, l’opposizione, la portabilità dei dati, la revoca del consenso ( la revoca del consenso non pregiudica la liceità del trattamento basata sul consenso conferito prima della revoca), la facoltà di proporre reclamo all'autorità di controllo in caso di violazione da parte del titolare dell’esercizio dei diritti dell’interessato.
Gli utenti possono revocare il consenso in qualsiasi momento ed esercitare i propri diritti inviando una mail all’indirizzo mail formiche.net@gmail.com ovvero scrivendo al titolare del trattamento.
Questa informativa è consultabile ogni qualvolta la funzione richiesta prevede un conferimento dati e un consenso al trattamento. Si può prendere visione di una informativa anche nella sezione privacy policy pubblicata sui siti www.formiche.net, www.airpressonline.it.
Il sottoscritto presa visione della informativa sul trattamento dei dati personali autorizza il trattamento dei dati personali per le finalità di cui alle lettera b),c) d), previste nel caso di registrazione al servizio di newsletter , e alle condizioni come sopra riportate dalla informativa [ ]
