Forum für Deutschland
Feb 21
 Lass Dir diese Seite vorlesen.
FFD365 ist eine Informationsseite des Verlages Romowe . Wir setzen uns für freie Meinungsfindung ein.
Um diese zu ermöglichen bieten wir einen Einblick in kritische Blogs, etatabhängige Medienhäuser als auch regierungsunterstützende (-treue) und vom Staat finanzierte Presseorgane, Zeitungen, Fernsehsender, Bewegtbildonlineanbieter.
Wir würden uns über Ihre Unterstützung freuen, sei es eine (Paypal / Bank) Einzahlung , ein ( Facebook / Twitter / Gab / VZ[ haha]) Like und teile hier wie da unsere Beiträge oder eine Bestellung auf unserer kleinen aber feinen Verlagsseite .
Schmuck zum Tragen und Zeigen - Romowe
Suche
Derzeit übernehmen wir unter anderem von:
Ihnen fehlt eine Nachrichtenseite? Dann teilen Sie uns diese bitte mit.
Alle Seiten von denen FFD365.de Artikel übernimmt wurden vorab angefragt und kontaktiert. Sollte sich eine Abnahme aus Sicht des Anbieters oder Gesetzgebers verbieten, so bitten wir ebenso um Mitteilung.
FFD365.de möchte Sie weitumfassend informieren. Dies beinhaltet jedoch nicht, dass wir mit der Meinung der Autoren, der Nachrichtenseiten, der übernommen Beiträge oder der Nutzerkommentare immer konform gehen. Deshalb weisen wir an dieser Stelle noch einmal darauf hin, dass weder Seitenbetreiber noch Verlag die Meinung der Beiträge, der (Nutzer-) Kommentare oder Berichte wiederspiegelt, noch begünstigt.
Jedoch ist es wichtig, alle Meinungen und Thesen zu berücksichtigen, um sich ein umfassendes, freies Weltbild gestalten zu können. Voltaire wird die Aussage “Mein Herr, ich teile Ihre Meinung nicht, aber ich würde mein Leben dafür einsetzen, daß Sie sie äußern dürfen.” zugeschrieben. Eine Aussage, die unser Betreiben und unser Anspruch beschreibt.
|
|
Teilweise werden Texte, Bilder, Grafiken und Videos übernommen. FFD365 fragt vorab um Erlaubnis oder nutzt kostenfreie und allgemein zugängliche Quellen, Rechte und Pflichten der ursprünglichen Verfasser und Herausgeber bleiben jedoch davon unverändert. Wir übernehmen per RSS-Reader und gewähren so, das kein Beitrag von FFD365 zensiert oder geändert wird. Vor Abmahnungen: Bitte nehmen Sie Kontakt mit dem Herausgeber dieser Seite auf.
Durch die weitere Nutzung der Seite stimmst du der Verwendung von Cookies zu. Bitte beachte die Datenschutzbestimmungen. Weitere Informationen
Akzeptieren
Die Cookie-Einstellungen auf dieser Website sind auf "Cookies zulassen" eingestellt, um das beste Surferlebnis zu ermöglichen. Wenn du diese Website ohne Änderung der Cookie-Einstellungen verwendest oder auf "Akzeptieren" klickst, erklärst du sich damit einverstanden.
