Please navigate to Settings > WP Social Login to configure this plugin.
Opinião e notícia sobre as causas pró-vida e pró-família
76% dos americanos aprovam ênfase pró-vida de Trump no discurso mais importante do ano
Fala de Trump foi uma reação à nova lei do estado de Nova York que permitiu o aborto até a hora do nascimento
Divulgação/Casa Branca
Donald Trump decidiu incluir em seu discurso sobre o Estado da União, feito nesta terça-feira (05/02), uma enfática mensagem pró-vida e um pedido explícito ao Congresso para que aprovem uma lei que limite o aborto no país, proibindo-o pelo menos a partir do momento no qual o bebê em gestação possa sentir dor. De acordo com uma pesquisa divulgada pela CNN logo após o discurso, 76% dos americanos fizeram uma avaliação positiva do discurso do presidente.
A fala veio alguns dias após o estado de Nova York aprovar uma lei local que permite o aborto em qualquer momento da gestação, inclusive no oitavo mês, quando o bebê já está completamente formado. A foto dos senadores sorrindo alegremente com a lei aprovada já entrou para a história como uma das imagens mais macabras da política americana. É asquerosa.
Convém destacar que Trump não precisava tratar do tema na ocasião em que tratou, o que apenas reforça o quão inesgotável é o compromisso do presidente americano com o combate ao aborto. O discurso sobre o Estado da União geralmente é dedicado a temas mais amplos, e é o mais aguardado do ano por tratar-se de uma tradição que remonta a fundação dos Estados Unidos. É o momento em que o presidente vai oficialmente ao Congresso apresentar um relatório sobre a situação do país, os planos da administração federal para o ano e solicitar a aprovação das leis que interessam ao governo.
Assista ao trecho que trata do assunto:
 
*****
Siga o blogueiro:
Perfil no  Twitter  
Perfil no  Facebook
Perfil no  Instagram
PUBLICIDADE
PUBLICIDADE
Leia também
PUBLICIDADE
