tu nombre de usuario
Por
El secretario de Estado de Estados Unidos, Mike Pompeo, dijo el miércoles que envió un equipo a “algún lugar en Asia” para preparar la segunda cumbre entre el presidente Donald Trump y el líder norcoreano, Kim Jong Un, a finales de febrero.
El equipo “se dirige allí para sentar las bases” para los pasos a dar hacia la desnuclearización de la Península de Corea, además de para “un futuro más brillante para el pueblo norcoreano”, explicó Pompeo a Sean Hannity, de Fox News Channel,
En un mensaje en Twitter antes en el día, Trump señaló: “Espero ver a Kim Jong Un pronto. Se está avanzando ¡Gran diferencia!”.
Sin embargo, el director de Inteligencia Nacional, Dan Coats, había dicho al Congreso el martes que la información de inteligencia no respalda la idea de que Kim eliminará sus armas nucleares o la capacidad para construir más.
Por favor ingrese su nombre aquí
¡Has introducido una dirección de correo electrónico incorrecta!
Por favor ingrese su dirección de correo electrónico aquí
Guardar mi nombre, correo electrónico y sitio web en este navegador la próxima vez que comente.
Publicidad
Lo mas Reciente
Síguenos en Instagram @sediceenlaweb
Portal digital de noticias y opinión de Venezuela y el mundo.Si desea obtener información acerca de cómo publicar con nosotros. Escríbanos a publicidad@sediceenlaweb.com
Incluso más noticias
Te recomendamos leer:
