El funcionario de salud de Obama rompe al doctor de Trump como 'un instrumento de sus mentiras' HuffPost
El examen físico anual del presidente Trump: lo interesante de la declaración de Forbes
Es hora de revisar la teoría de la batería de Donald Trump de la fuerza vital CNN
Trump en informes de médico de "muy buena salud" después de un examen físico anual EE.UU. HOY
Médico: el presidente Trump en 'Muy buena salud' después del TIEMPO del examen anual
Ver cobertura completa en Google Noticias
Comentario
Nombre *
Recibir un email con los siguientes comentarios a esta entrada.
Recibir un email con cada nueva entrada.
Buscar
A %d blogueros les gusta esto:
