Se menita dve prijateljici: ''Moja hči je krasen otrok, bila je najboljša učenka in glavna v srednji šoli. Marsičemu se je odrekla, ampak študij je končala v roku, kot ena od petih najboljših v generaciji. Takoj se je zaposlila v močni privatni firmi. Resda je začela kot referent, zdaj pa je pomočnica direktorja. Vsa odrekanja so se ji na koncu izplačala ... Kako pa kaj tvoja hči?''
Prijateljica: ''Tudi moja hči dela v privatni firmi in spi z direktorjem, samo jaz tega ne znam tako lepo povedati kot ti!''
A1
A1, Ljubljana - Koper, med priključkom Vrhnika in priključkom Logatec v smeri Kopra bo do 22. 2. 2019 sta zaradi del zaprta vozni in prehitevalni pas.
A1
A1, Ljubljana - Maribor, med predorom Pletovarje in predorom Golo Rebro v smeri Maribora je zaradi del pomična zapora voznega pasu.
da
ne
Ženska
Šport
