Deze website maakt gebruik van cookies
Deze website maakt net zoals de meeste websites gebruik van cookies. Via deze cookies verzamelen wij informatie over uw bezoek en interesses. Op deze manier is het mogelijk om onze inhoud blijvend gratis aan te bieden en een gepersonaliseerde website en relevante advertenties te tonen. Zo houden we het voor u op elk moment interessant.
Centraal in ons cookiebeleid staat respect voor uw privacy. Lees dit gerust na via de link “Meer informatie” onderaan. Daar verneemt u welke cookies we gebruiken, voor welke doeleinden en bepaalt u welke cookies u aanvaardt.
Om verder te gaan naar onze website, hebben wij dus uw toestemming nodig om u een optimale surfervaring te geven. Klik daarom nu op “Verder naar website”.
Bedankt voor uw vertrouwen en veel plezier
Verder naar website
HLN en uw cookies
Websites hanteren technologieën om het gebruiksgemak te verhogen en de website zo interessant mogelijk te maken voor elke bezoeker. Bekendste voorbeelden van dit soort technologieën zijn cookies. Cookies kunnen worden gebruikt door websitehouders of door derde partijen, zoals adverteerders, die communiceren via de website die u bezoekt.
Omdat uit cookies geen contactgegevens zoals adres, e-mail of telefoonnummer kunnen worden afgeleid, worden cookies niet gebruikt voor direct marketing via deze kanalen.
We vinden het van groot belang dat u weet en begrijpt welke cookies we voorstellen te gebruiken voor onze website en voor welke doeleinden. Op die manier willen we:
uw privacy garanderen,
de gebruiksvriendelijkheid van onze website verhogen,
erover waken dat onze website gratis blijft door u ook advertenties te tonen.
De kwaliteit van het aanbod op onze website bewaken en voor u verbeteren
Wil u uw cookie-instellingen personaliseren? Klik dan op ‘Instellingen’. Door te klikken op ‘Verder naar website’ geeft u ons het vertrouwen en ervaart u onze website in de beste omstandigheden.
Verder naar website
Dieper ingaan op de verschillende cookies? Klik op de links hieronder:
Onze website gebruikt cookies voor:
Het opslaan van uw voorkeuren, zoals taal, locatie, het gewenste aantal te tonen zoekresultaten, etc.
Het opslaan van instellingen voor een optimale videoweergave, zoals de gewenste buffergrootte en de resolutiegegevens van uw scherm
Het aanbieden van de mogelijkheid om inloggegevens op te slaan zodat u die niet telkens opnieuw hoeft in te voeren
Het lezen van uw browserinstellingen om onze website optimaal weer te geven op uw beeldscherm
Het opsporen van misbruik van onze website en diensten, door bijvoorbeeld een aantal opeenvolgende mislukte inlogpogingen te registreren
Het gelijkmatig belasten van de website, waardoor de website bereikbaar blijft
Het mogelijk maken om te reageren op onze website
Het onthouden van producten die u aan uw boodschappenmandje toevoegt tijdens het online winkelen
Het onthouden van informatie die u invult op de verschillende pagina’s tijdens het afrekenen of bestellen, zodat u niet telkens al uw gegevens opnieuw hoeft in te vullen
Het doorgeven van informatie van de ene pagina aan de volgende pagina, bijvoorbeeld als er een lange enquête wordt ingevuld of als u veel gegevens moet invullen bij een online bestelling
Hieronder vindt u een lijst met de cookies die wij gebruiken binnen deze categorie en voor welke doeleinden:
Naam
Doel
Cookies om het gebruik van onze website te meten
Om te bepalen welke onderdelen van de website het interessantst zijn voor onze bezoekers, proberen we continu te meten, onder andere met behulp van de software van een derde partij, hoeveel bezoekers er op onze website komen en welke items het meest bekeken worden. Hiervoor gebruiken wij cookies.
Van de informatie die wij zo verzamelen worden statistieken gemaakt. Deze statistieken geven ons inzicht in hoe vaak onze webpagina bezocht wordt, waar precies bezoekers de meeste tijd doorbrengen... Hierdoor zijn we in staat de structuur, navigatie en inhoud van de website zo gebruiksvriendelijk mogelijk te maken voor u. De statistieken en overige rapportages herleiden we niet naar personen.
Wij gebruiken cookies voor:
Het bijhouden van het aantal bezoekers op onze webpagina’s
Het bijhouden van de tijdsduur die elke bezoeker doorbrengt op onze webpagina’s
Het bepalen van de volgorde waarin een bezoeker de verschillende pagina’s van onze website bezoekt
Het beoordelen welke delen van onze site aanpassing behoeven
Het optimaliseren van de website
Hieronder vindt u een lijst met de cookies die wij gebruiken binnen deze categorie en voor welke doeleinden:
Naam
Doel
Boomerang
Statistisch
A-B statistisch
Voor de cookies die onze derde partijen plaatsen en de mogelijke data die ze hiermee verzamelen, verwijzen wij naar de verklaringen die deze partijen op hun eigen website daarover geven Let erop dat deze verklaringen regelmatig kunnen wijzigen en dat we hier geen enkele invloed op hebben.
Cookies ten behoeve van gedragsafhankelijke inhoud van een webpagina
Ons doel is om bezoekers van onze website te voorzien van informatie die zo relevant mogelijk is voor hem of haar. Daarom proberen wij onze website zoveel mogelijk aan iedere bezoeker aan te passen. Dit doen we niet alleen via de inhoud van onze website, maar ook via de advertenties die worden getoond.
Als dergelijke cookies niet worden gebruikt, zal u overigens nog steeds advertenties te zien krijgen. De advertenties zijn in dat geval alleen niet langer toegespitst op uw interesses omdat we u niet kennen. Deze advertenties kunnen bijvoorbeeld aangepast zijn aan de inhoud van de website. U kan dit soort inhoudsafhankelijke webadvertenties vergelijken met reclame op televisie. Als u bijvoorbeeld naar een tv-programma over koken kijkt, zal u vaak in de bijbehorende reclameblokken een advertentie over kookproducten zien.
Deze cookies maken het mogelijk dat:
Interessante artikels aanbevelen op basis van reeds gelezen artikels
Interessante video’s aanbevelen op basis van reeds bekeken video’s
Interessante topics aanbevelen op basis van reeds gelezen topics
Hieronder vindt u een lijst met de cookies die wij gebruiken binnen deze categorie en voor welke doeleinden:
Naam
Doel
Froomle
Recommendation
iframes Advertising
Voor de cookies die onze derde partijen plaatsen, verwijzen wij naar de verklaringen die deze partijen op hun eigen websites daarover geven. Let erop dat deze verklaringen regelmatig kunnen wijzigen en dat we hier geen enkele invloed op hebben.
Cookies om aangepaste advertenties te kunnen tonen
De content van onze website is grotendeels tot helemaal gratis. In ruil tonen we ook advertenties. Op deze manier kunnen we jou kosteloos laten genieten van boeiende artikels en/of interessante video’s.
Sommige advertenties (of videoboodschappen) maken gebruik van cookies. Deze advertenties worden door ons en door derden op onze website geplaatst.
Om deze gepersonaliseerde advertenties te kunnen leveren, proberen wij op basis van de websites die u bezoekt op het internet een beeld te krijgen van uw vermoedelijke interesses. Op basis van deze interesses passen we de inhoud op onze website aan voor verschillende groepen klanten. Zo kan u bijvoorbeeld op basis van uw surfgedrag opgenomen worden in een bepaalde categorie, zoals ’man, leeftijdscategorie 30 tot 45 jaar, getrouwd en kinderen, met een interesse in voetbal’. Deze groep krijgt vervolgens uiteraard andere advertenties te zien dan het segment ’vrouw, leeftijdscategorie 20 tot 30 jaar, ongetrouwd en interesse in reizen’.
Ook derde partijen die via onze website cookies plaatsen, kunnen op deze manier informatie over uw interesses inwinnen. De informatie over uw huidige websitebezoek kan in dat geval gecombineerd worden met informatie van eerdere bezoeken aan andere websites dan de onze.
De cookies maken het mogelijk dat:
De websites uw bezoek registreren om hiermee een inschatting te maken van uw interesses
Er informatie over uw surfgedrag wordt doorgegeven aan andere websites
Er gebruik gemaakt wordt van diensten van derde partijen om advertenties aan u te kunnen tonen
Er kan worden bijgehouden welke advertenties u al hebt gezien om zo te voorkomen dat u steeds dezelfde te zien krijgt
Er kan worden nagegaan of u op een advertentie hebt geklikt
Er kan worden bijgehouden hoeveel bezoekers op de advertentie klikken ten behoeve van de afrekening met de adverteerder
Er kan worden bijgehouden hoeveel bestellingen plaatsvinden via de advertentie ten behoeve van afrekening met de adverteerder
Hieronder vindt u een lijst met de cookies die mediabureaus, advertentienetwerken en/of wij gebruiken in combinatie met advertenties. Advertentienetwerken en mediabureaus zijn bedrijven die fungeren als tussenpersoon tussen website-eigenaren en adverteerders.
Naam
Doel
Adhese
Advertising
Teads
Videoadvertising
Voor de cookies die onze derde partijen voor advertentiedoeleinden plaatsen, verwijzen wij naar de verklaringen die deze partijen op hun eigen websites daarover geven. Let erop dat deze verklaringen regelmatig kunnen wijzigen en dat wij hier geen enkele invloed op hebben.
Cookies om de inhoud van onze website te delen via social media
De artikelen en video’s die u op onze website bekijkt, kan u door middel van buttons delen via social media. Voor het functioneren van deze buttons wordt gebruik gemaakt van social media cookies van social media partijen, zodat deze u herkennen op het moment dat u een artikel of video wilt delen.
De cookies maken het mogelijk dat:
Deze netwerken u herkennen zodat uw artikels kan liken, sharen of comments toevoegen
Er op basis van uw social media gebruik interessantere advertenties worden getoond.
Deze cookies maken het dus mogelijk dat ingelogde gebruikers van geselecteerde social media bepaalde inhoud van onze website direct kunnen delen.
Voor de cookies die de social media partijen plaatsen en de mogelijke data die zij hiermee verzamelen, verwijzen we naar de verklaringen die deze partijen op hun eigen websites daarover geven. Let erop dat deze verklaringen regelmatig kunnen wijzigen en dat we hier geen enkele invloed op hebben.
Naam
Doel
Bluekai
Social
Google+
Overige en onvoorziene cookies
Door de manier waarop het internet en websites werken, kan het zijn dat we niet altijd inzicht hebben in de cookies die via onze website worden geplaatst door derde partijen. Dit is met name het geval als onze webpagina’s zogenaamde embedded elementen bevatten; dit zijn teksten, documenten, foto’s of video’s die bij een andere partij opgeslagen zijn, maar die op, in of via onze website getoond worden.
Mocht u op deze website cookies tegenkomen die in deze categorie vallen en die we hierboven dus niet genoemd hebben, laat het ons dan weten. Of neem rechtstreeks contact op met de derde partij en vraag welke cookies ze plaatsten, wat de reden daarvoor is, wat de levensduur van de cookie is en op welke manier ze uw privacy gewaarborgd heeft.
Tot slot nog dit…
De verklaringen hierboven zullen we af en toe moeten aanpassen, omdat bijvoorbeeld onze website of de regelgeving omtrent cookies wijzigt. We behouden ons het recht voor om de inhoud van deze verklaringen en de cookies die opgenomen staan in de lijsten altijd en zonder waarschuwing vooraf te wijzigen. U vindt op deze webpagina altijd de meest recente versie.
De verwerkingsverantwoordelijke voor de verwerking van persoonsgegevens is, afhankelijk van de website die u bezoekt, één van de volgende entiteiten die deel uitmaken van de Belgische ondernemingsgroep De Persgroep NV:
DE PERSGROEP PUBLISHING NV, met maatschappelijke zetel te Brusselsesteenweg 347, 1730 Asse, ondernemingsnummer 0403.506.340, Tel. +32 2 454 22 11, E-mail: privacy@persgroep.be
MYENERGYCHOICE BVBA, met maatschappelijke zetel te Brusselsesteenweg 347, 1730 Asse, ondernemingsnummer 0885.082.834, Tel. +32 2 454 22 11, E-mail: privacy@persgroep.be
MORFEUS NV, met maatschappelijke zetel te Medialaan 1, 1800 Vilvoorde, ondernemingsnummer 0679.994.942 (Joint-Venture met Medialaan NV verantwoordelijk voor de mediaregie en meer bepaald voor het verbinden van content en reclame op alle kanalen van de Persgroep), Tel.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@medialaan.be
MEDIALAAN NV, met maatschappelijke zetel te Medialaan 1, 1800 Vilvoorde, ondernemingsnummer 0432.306.234, Tel.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@medialaan.be
UNLEASHED NV, met maatschappelijke zetel te Kempische steenweg 309 / 1, 3500 Hasselt, ondernemingsnummer: 0886.946.917, Tel.: +32 11 717 434, E-mail: privacy@mobilevikings.com of privacy@jimmobile.be
STIEVIE NV, met maatschappelijke zetel te Medialaan 1, 1800 Vilvoorde, ondernemingsnummer 0536.453.550, Tel.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@medialaan.be
JOE FM NV, met maatschappelijke zetel te Medialaan 1, 1800 Vilvoorde, ondernemingsnummer 0469.992.615, Tel.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@medialaan.be
TVBASTARDS NV, met maatschappelijke zetel te 3190 Boortmeerbeek, Familielaan 7, ondernemingsnummer 0445.055.103, Tel.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@medialaan.be
BITES EUROPE NV, met maatschappelijke zetel te 1800 Vilvoorde, Medialaan 1, ondernemingsnummer 0466.252.967, Tel.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@medialaan.be
Mocht U nog vragen of opmerkingen hebben, contacteer ons dan op privacy@medialaan.be of privacy@persgroep.be
U kan met het voorgestelde gebruik instemmen door hieronder op “Verder naar website” te klikken.
Bijkomende informatie over de instellingen kan u vinden door op “Instellingen” te klikken, en bijkomende informatie over ons privacy- en cookiebeleid kan u vinden via de link onderaan deze pagina.
Verder naar website
Cookie-instellingen op HLN: aanbevolen & gepersonaliseerd
Bij HLN hechten we veel belang aan uw privacy en het vertrouwen dat u ons geeft. Zo geven we u graag de kans om uw cookie-instellingen te personaliseren. Meer info over ons privacy- en cookiebeleid vindt u via de link onderaan deze pagina.
Onze aanbevolen cookie-instelling is niveau 4. Zo geniet je op elk ogenblik van deze website in optimale omstandigheden.
U kan de cookie-instellingen hieronder aanpassen door een bepaald niveau te kiezen. Opgelet, u zal dan onze website en de inhoud ervan (artikels, foto’s, video’s, …) in mindere/betere kwaliteit en vlotter/minder vlot kunnen bekijken naargelang het gekozen niveau! Het laagste niveau kiezen betekent niet ​dat u geen advertenties meer te zien krijgt​. U krijgt dan regelmatig dezelfde advertenties (we weten namelijk niet welke reclameboodschap u al kreeg) die niet aangepast zijn aan uw interesses. Weten wat elk niveau precies inhoudt? Scrol dan verder naar beneden.
Kies hieronder uw instelling
Niveau 1: Puur functioneel
We lezen enkel functionele en statistische cookies uit. Deze cookies houden geen persoonsgebonden informatie bij.
Functionele en statistische cookies geven u toegang tot de basis site. Sommige inhoud, zoals langere video’s, maken echter gebruik van bijkomende cookies.
U krijgt advertenties te zien, maar deze zijn niet afgestemd op uw profiel waardoor ze niet altijd relevant zullen zijn en ook regelmatiger zullen terugkomen.
In deze setting worden volgende categorieën van cookies geladen:
Functioneel
Statistisch
Meer content en beter afgestemde reclameboodschappen.
Naast de functionele en analytische cookies, bieden we u ook de voordelen van persoonlijke cookies. Deze volgen uw traject doorheen onze website. Hierdoor kan u genieten van extra content die beantwoordt aan uw interesses.
U krijgt nog steeds algemene advertenties die afgestemd zijn op de content van de bezochte pagina. Zo zal u eerder sport gerelateerde advertenties tegenkomen op onze sportpagina’s.
In deze setting worden volgende categorieën van cookies geladen:
Functioneel
Statistisch
Vlotter surfen
U geniet van een website op maat van uw profiel. Dat kunnen we door bovenop de andere twee cookieniveaus ook advertentiecookies te laden. Deze stellen ons in staat om een nauwkeuriger profiel op te bouwen rond uw surfervaring en onze website hierop aan te passen, zowel naar inhoud als naar advertenties.
In deze setting worden volgende categorieën van cookies geladen:
Functioneel
Statistisch
Onze aanbeveling!
Volledige toegang tot de website, makkelijk delen met uw netwerk én reclame op maat met een minimum aan herhaling.
Content liken, delen met uw vrienden of uw mening geven? Bovenop alle andere cookies, kan u ook met uw social media cookies aan de slag.
In deze setting worden volgende categorieën van cookies geladen:
Functioneel
Statistisch
De instellingen van uw browser of toestel laten niet toe dat cookies worden opgeslagen. Deze instelling hindert de werking van deze website.
Gelieve deze instelling te wijzigen alvorens verder te gaan.
Probeer opnieuw
