Thêm
22:00 - 23:00
Sức khỏe của Trump ‘rất tốt’ dù không tập thể dục như khuyến nghị
09/02/2019
Tổng thống Donald Trump trở về Nhà Trắng ở Washington sau cuộc khám sức khỏe thể chất tại Trung tâm y tế Quân đội Quốc gia Walter Reed ở thành phố Bethesda, bang Maryland.
Chia sẻ
 
 
 
 
 
 
 
Sức khỏe của Trump ‘rất tốt’ dù không tập thể dục như khuyến nghị
share
Print
Tổng thống Donald Trump được một bác sĩ của Nhà Trắng tuyên bố là “có sức khỏe rất tốt” sau bốn tiếng kiểm tra thể chất vào ngày thứ Sáu, dù ông thừa nhận chưa tập thể dục theo đúng mức mà bác sĩ đã khuyến nghị vào năm ngoái.
Chi tiết cụ thể về cân nặng, nồng độ cholesterol và huyết áp của ông Trump không được công bố trong một tuyên bố từ bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley sau khi ông Conley và 11 chuyên gia thực hiện một loạt các xét nghiệm y tế cho vị tổng thống 72 tuổi.
“Trong khi các báo cáo và khuyến nghị đang được hoàn tất, tôi vui mừng thông báo tổng thống Hoa Kỳ có sức khỏe rất tốt và tôi dự đoán ông sẽ duy trì được như vậy trong suốt thời gian làm tổng thống, và xa hơn nữa,” ông Conley nói.
Ông Trump được kiểm tra thể chất lần thứ hai trong tư cách tổng thống tại Trung tâm y tế Quân đội Quốc gia Walter Reed ở thành phố Bethesda của bang Maryland, ngoại ô Washington. Ông Conley cho biết ông Trump không trải qua bất cứ thủ thuật y khoa nào mà cần phải gây tê hoặc gây mê, nghĩa là ông không làm nội soi.
Cách đây chưa đầy một năm, bác sĩ của ông Trump tuyên bố ông có “sức khỏe tuyệt vời.” Nhưng tổng thống được đề nghị cố gắng giảm 10 đến 15 pound (4,5 đến 6,8 kg) bằng cách ăn uống lành mạnh hơn và bắt đầu tập thể dục. Có rất ít bằng chứng cho thấy ông đã giảm được cân nặng đáng kể, Reuters đưa tin.
Các phụ tá cho biết bây giờ ông ăn nhiều cá hơn trước đây nhưng vẫn thích thịt bít tết chín ăn kèm với sốt cà chua, và khoai tây chiên được chế biến bởi các đầu bếp tại Nhà Trắng và tại Khách sạn Quốc tế Trump ở Washington. Nhiều tài liệu và báo chí từ lâu nay vẫn ghi nhận ông Trump rất mê thức ăn nhanh. Ông cũng thừa nhận ông không theo sát kế hoạch ăn kiêng và cũng không ai biết ông có vào phòng tập thể dục của Nhà Trắng hay không.
“Tổng thống nhận được một kế hoạch ăn kiêng và tập thể dục vào năm ngoái sau cuộc khám sức khỏe thể chất hàng năm, nhưng tổng thống thừa nhận ông chưa tuân theo kế hoạch đó một cách nghiêm ngặt,” phát ngôn viên Nhà Trắng Hogan Gidley nói.
Ông Trump cân nặng 239 pound (108 kg) vào năm ngoái. Nhịp tim lúc nghỉ của ông là 68 nhịp mỗi phút, huyết áp của ông là 122/74 và tổng lượng cholesterol của ông là 223 (HDL 67, LDL 143).
Ông Trump hàng ngày dùng một liều 10mg thuốc Crestor để giảm cholesterol, 81 mg aspirin cho sức khỏe tim mạch và 1 mg thuốc Propecia để ngăn rụng tóc ở nam giới.
Diễn đàn Facebook
1
2
5
1
