Estados Unidos
El socialismo es más popular de lo que usted piensa, señor Trump
09/02/2019 |    John Nichols
El discurso de Donald Trump sobre el estado de la Unión no tuvo banda sonora, pero si la hubiera tenido, no cabe duda de que el acompañamiento musical habría elevado el tono al llegar a esta línea: “Hemos nacido libres y seguiremos estando a salvo. Esta noche renovamos nuestra decisión de que América nunca será un país socialista”.
Sin embargo, tampoco cabe duda de que la música habría bajado el tono cuando la cámara giró y mostró el semblante sereno de la recién elegida diputada Alexandria Ocasio-Cortez, la Demócrata neoyorquina que ganó la elección después de afirmarse durante la campaña como “enseñante, sindicalista, socialista democrática, nacida y criada en Nueva York, que se presenta para defender a las familias trabajadoras en el Congreso”; o el de la diputada Rashida Tlaib, Demócrata de Michigan, quien ganó las primarias y las elecciones generales en 2018 como miembra de Democratic Socialists of America (DSA), con el apoyo de la potente agrupación zonal de Detroit de DSA. Y la música habría enmudecido cuando le cámara mostró al senador de Vermont Bernie Sanders, a quien a menudo llaman “el socialista más popular de EE UU” y a quien mucha gente quisiera ver compitiendo con Trump en la elección presidencial de 2020.
Puede que al presidente le habría gustado que la sesión conjunta del Congreso y los ciudadanos y ciudadanas que se molestaron en escucharle creyeran que “aquí, en Estados Unidos, estamos alarmados ante los nuevos llamamientos a adoptar el socialismo en nuestro país. América se fundamenta en la libertad y la independencia, no en la coacción, la dominación y el control por parte del Estado”.
Sin embargo, todos los sondeos nacionales recientes sobre intención de voto de cara a las elecciones de 2020 dan vencedor a Sanders, el socialista democrático, sobre Trump, el martillo de socialistas. Una encuesta de Public Policy Polling (PPP) del 22 de enero dio a Sanders el 51 % y a Trump el 41 %. Esto supone una mejora con respecto a los nueve puntos de ventaja que dio a Sanders una encuesta del pasado mes de junio. Cuando la CNN sondeó el año pasado a los posibles votantes de 2020, Sanders obtuvo el 55 % y Trump el 42 %. En el disputado Estado de Michigan, donde Trump venció por un estrecho margen en 2016, un nuevo sondeo de Detroit News/WDIV-TV dio a Sanders una ventaja de 11 puntos. Una encuesta de PPP entre votantes de Carolina del Norte, realizada el mes pasado, situó a Sanders en cabeza con un 48-45 %, en otro Estado donde los Republicanos ganaron en 2016.
Sanders no ha anunciado que vaya a retar al presidente, pero el senador, que ganó en 23 primarias y caucuses como aspirante a la nominación como candidato presidencial por el Partido Demócrata, suele aparecer en los sondeos entre los Demócratas e independientes que más posibilidades tienen de llevarse la palma entre el electorado potencial Demócrata. (Figura por detrás del ex vicepresidente Joe Biden, pero por delante de la totalidad o la mayoría de los demás candidatos anunciados y posibles.) Biden obtiene a menudo un punto más frente a Trump que Sanders en las previsiones de un hipotético enfrentamiento en las elecciones generales de 2020. Por otro lado, sin embargo, Sanders suele puntuar más alto que otros posibles candidatos Demócratas.
Así que no parece que la palabra que empieza por s esté restando posibilidades al senador.
 
