Cardano(ADA)$0.044858-4.13%
IOTA(MIOTA)$0.297851-3.30%
NEM(XEM)$0.043192-0.56%
Zcash(ZEC)$52.42-3.40%
Criptomonedas
¿El hermano de Pablo Escobar lanzó una criptografía para “destituir” a Donald Trump?
Por
Periodista. Adentrándome constantemente en el mundo de la economía digital. Venezolano.
Luego de que lo acusaran de crear una criptomoneda con el fin de recaudar fondos para acabar con la presidencia de Donald Trump, Roberto de Jesús Escobar Gaviria, quien es el hermano del fallecido y popular narcotraficante colombiano Pablo Escobar Gaviria, desmintió la información. Sin embargo, son varias los indicios que avalan el lanzamiento de la criptografía.
La polémica inició a principios de este mes, cuando el portal de noticias estadounidenses TMZ aseguró que Roberto estaba preparando una recaudación de 50 millones de dólares para acabar derrocar al mandatario estadounidense.
El hermano de Pablo Escobar declaró días después a Semana que la información es falsa y que ya prepara una demanda ante la Fiscalía General de la Nación para que investigue dichas afirmaciones. “Enviaremos una copia de ese documento al presidente Trump”, dijo al medio colombiano.
Según las fuentes de TMZ, Roberto Escobar, uno de los creadores del Cuartel de Medellín, lanzó la moneda digital y la llamó ESCOBAR. Sostiene que el token está basado en ethereum, por un valor de un dólar estadounidense.
Escobar Inc
Uno de las interrogantes que surgen en este tema son en torno a una supuesta organización llamada Escobar Inc, en la cual Roberto estaría participando como fundador.
Aunque Roberto también negó esta información, el día de ayer la página de noticias Hark Fork publicó una entrevista que realizaron a Olof Gustafsson, quien sostienen es el CEO de Escobar Inc.
Gustafsson explicó que el proyecto existe, y que actualmente se encuentra en fase de recaudación de fondos. Además, sostuvo que la campaña se lanzó originalmente en la página de financiación colectiva GoFundMe, la cual fue censurada por el gobierno de Estados Unidos debido a que en las primeras 10 horas del lanzamiento de la campaña, obtuvieron $ 10 millones.
Aseguró que luego del cierre de la página, fue cuando decidieron crear la criptomoneda.
Hark Fork también citó en su publicación a Daniel Reitberg, quien aseguran que es el Director de Operaciones de Escobar Inc.
“Pensamos que la gente debería usar nuestra moneda, ya que tenemos un sentido comercial mucho mayor que el de la mayoría de las otras compañías y Roberto Escobar ha ganado cientos de miles de millones de dólares a lo largo de su carrera”, dijo Reitberg.
Página de recaudación
Por si fuera poco, el proyecto también tendría un sitio en internet. La página web  “Impeach Trump Fund” , parece ser el sitio oficial de la campaña. En ella afirman que “ya es hora de acabar presidencia del Trump” y reciben donaciones de usuarios.
En el portal también hacen un llamado a los latinos a cooperar con la causa. Aseveran que el ex líder de la banda criminal, Pablo Escobar, es “conocido como héroe legendario ‘latino’, que ayudó a millones de personas en su país de origen, Colombia y los países vecinos”.
En la página web de la campaña aseguran que la causa del narcotraficante Pablo Escobar está “Representando a todos los Latinoamericanos”.
Aún así, no se ha confirmado la veracidad de este sitio, ni su nexo con Roberto Escobar.
Ya tienen una criptomoneda
Otra pista que hace pensar que Escobar está relacionado con la criptomoneda, es que ya conoce la industria criptográfica. De hecho, no es la primera vez que le adjudican a Escobar Inc el lanzamiento de un token.
En marzo del año pasado, después de acusar a la CIA de crear bitcoin y de decir que un día también intentará destruirlo, Roberto lanzó ‘DietBitcoin’. La moneda digital está registrada en varias páginas criptográficas como
Según la primera mencionada, dietbitcoin alcanzó un máximo histórico de 1 dólar por unidad en noviembre de 2018, tuvo un desplome y actualmente cotiza en $ 0,0017.
Hay que recordar que Roberto Escobar está cercano a cumplir los 72 años, y se encuentra casi ciego debido a una carta que le enviaron una bomba cuando estaba en la cárcel. Permaneció en la cárcel durante 10 años por su papel como contador de su hermano y para ayudar a construir el cartel de Medellín, que en los años 70 y 80 fue el responsable de casi el 80% del tráfico mundial de cocaína.
Imagen: Revista Superinteressante / Morocotacoin
Próxima publicación Bielorrusia lanzó la primera bolsa de valores del mundo basada en criptomonedas
También de puede gustar
There are no comments yet Sin comentarios
Deja un comentario
Comentario
Nombre *
Artículos recientes
