Internacional
VIDEO: Gobernadora de Nuevo México conquista a las redes con spot donde atraviesa el muro de Trump
Redacción SDPnoticias.com jue 07 feb 2019 17:31
Foto propiedad de: @Michelle4NM
El promocional de Michelle Lujan Grisham suma más de un millón de reproducciones.
México.- La gobernadora de Nuevo México, Michelle Lujan Grisham, se ha convertido en tendencia en Estados Unidos (EU) luego de difundir un curioso spot en el que explica algunos de sus objetivos de gobierno e insiste en su rechazo a la propuesta del muro fronterizo de Donald Trump. 
En la grabación, Lujan Grisham, electa en noviembre del año pasado, aparece con vestimenta formal y se coloca unos lentes de protección de obra. De repente, la integrante del Partido Demócrata se lanza contra un muro y lo atraviesa, al asegurar que en su gobierno es necesario cruzar distintos tipos de barreras para abatir cifras negativas de desempleo y escolaridad. 
Con ímpetu y energía, la gobernadora destaca su impulso a alianzas entre privados y públicos para renovar la infraestructura, además del interés en nuevos centros de habilidades laborales y la inversión de millones de dólares en escuelas y pequeños negocios. Cada una de las propuestas transcurre con una nueva irrupción en un muro. 
"Y esto es lo que pienso del muro de Donald Trump", dice Lujan Grisham segundos antes de atravesar el último muro de su spot, que hasta el momento suma más de un millón de reproducciones en apenas 24 horas de su lanzamiento. 
All of this talk about walls tonight... #SOTU pic.twitter.com/QFLAYHor0t
Minuto a minuto
Eloy Garza 21/02/2019 @eloygarza
José Luis Camacho Acevedo 21/02/2019 @jlca007
Obed Campos 20/02/2019 @obedc
© Derechos Reservados. Grupo SDP
