Weißes Haus Wie der Kurz-Termin bei Trump eingefädelt wurde
"Ich kam nicht wegen der Sachertorte nach Wien", erzählt US-Botschafter Traina. Auch über andere Kanäle wurde der bevorstehende US-Besuch des Kanzlers im Weißen Haus in die Wege geleitet.
Von Michael Jungwirth |  05.00 Uhr, 10. Februar 2019
Jetzt weiterlesen mit unserem Digitalabo
Tägliches E-Paper lesen
Smartphone-App uneingeschränkt nützen
 
Kaum hatte die Kleine Zeitung – zur Verärgerung des Kanzleramts – am Dienstag exklusiv enthüllt, dass Bundeskanzler Sebastian Kurz von US-Präsident Donald Trump übernächste Woche im Weißen Haus empfangen wird, twitterte ein SPÖ-Sprecher: „Orbán, Trump, Bolsonaro, Kurz ... da wächst zusammen, was zusammengehört.“ Vielleicht schwang die Verärgerung noch nach, dass es Werner Faymann in den acht Jahren von Barack Obama nie ins Oval Office geschafft hatte.
Kommentare            (16)
12
Lesenswert?
Bundeskanzler Kurz überlässt oft den Bund sich selber und die Innenpolitik der FPÖ.
Rechte Rülpser stören ihn dabei nicht, er sieht sich nicht als "Chefkommentator der Nation".
Er weilt so oft im Ausland, dass man zum Leidwesen von Aussenministerin Kneissl schon von einem "Außenkanzler" sprechen könnte.
Dieses innerösterreichisch etwas autistisch wirkende Verhalten zeigte sich schon im Wahlkampf, wo sein Programm sehr spät und nur häppchenweise serviert wurde.
Der gute Mann ist jedenfalls Meister in Selbstinszenierung.
Jetzt trifft unser junger "Messias" (O-Ton aus aktuellem deutschen Youtube-Lobpreisvideo) sogar den unsäglichen Donald Trump, der sich gerne mit Diktatoren umgibt, welch eine Ehre!
Man gewinnt den Eindruck, es gäbe überhaupt keine "Baustellen" in Österreich.
Führungsqualitäten eines Bundeskanzlers sähen für mich anders aus. Es ist eher ein Jahrmarkt der Eitelkeiten.
Schweige- und Reisekanzler
der junge Mann scheint die Welt kennenlernen zu wollen. Terminplan der nächsten Tage Helsinki,  2 Tage Korea, 2 Tage Japan, 1 Tag Wien, 3 Tage Washington, 1 Tag Wien, 3 Tage Ägypten. Spielt der noch immer Aussenminister?
Und das
alles gibt es für einen Apfel und ein Ei. Und dann mit diesem unterirdischen Englisch. Aber er fängt auch schön Strahlen da oben ein. Gut, er will ja glänzen.
wenn Sie die Politiker so bezeichnen?
der Kleinen Zeitung. So sieht Hofberichterstattung aus. :-(
8
Lesenswert?
@zyni
abgesehen davon, dass das nicht die Frage war, wäre mir eine jede der genannten Personen, oder auch der vom Retortenkanzler 'weggeputschte' , von ihnen aber nicht genannte, Hr. Mitterlehner lieber.
23
Lesenswert?
Ja aus einem Grund, dabei wäre es mir egal ob Kurz, jemand von der SPÖ, Neos, Jetzt, Grüne, Kpö oder irgendwer Kanzler wäre
Der Grund heißt fpö
wenn es dort wieder gute Leute gäbe
Gibt es gute Leute in der Regierung? Kickl? Hartinger? KurzIV?
..... ja. Doskozil wäre
eine so ein Persönlichkeit gewesen. Frau Wagner wird sich diesen Job nicht lange antun. Sonst sehe ich weit und breit keine geeigneten Leute.
9
Lesenswert?
Geeignet
In der heutigen Regierung sehe ich auch weit und breit keine geeigneten Leute.
Nutzung ausschließlich für den privaten Eigenbedarf. Eine Weiterverwendung und Reproduktion über den persönlichen Gebrauch hinaus ist nicht gestattet.
Weitere digitale Angebote der Styria Media Group AG:
