9
Feb
Actualizado: 09/02/2019 11:05
La extraña y peligrosa relación de Trump y Kim sigue dando de qué hablar. Ahora el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, cree que Corea del Norte tiene potencial para convertirse en un “cohete económico”, según comentó a través de su cuenta de Twitter.
North Korea, under the leadership of Kim Jong Un, will become a great Economic Powerhouse. He may surprise some but he won’t surprise me, because I have gotten to know him & fully understand how capable he is. North Korea will become a different kind of Rocket – an Economic one!
“Corea del Norte, bajo el liderazgo de Kim Jong-un, se convertirá en una gran potencia económica”, expresó el mandatario, añadiendo que el líder coreano “puede que sorprenda a algunos”, pero no a él, pues lo conoce y “entiende completamente lo capaz que es”.
“Corea del Norte se convertirá en un tipo diferente de cohete: ¡económico!”, vaticinó Trump, haciendo referencia al programa nuclear y de misiles del país asiático.
Datos Trump-Kim
El presidente de EEUU anunció que planea reunirse con su homólogo norcoreano en Vietnam en una cumbre que se celebrará los días 27 y 28 de febrero.
Las cumbres Kim-Trump generan impacto en la comunidad internacional.
En el caso de concretarse la reunión entre los dos mandatarios, será la segunda vez que Trump y Kim Jong-un se encuentren cara a cara. La primera cumbre bilateral tuvo lugar en junio de 2018 en Singapur y terminó con los compromisos de ambas partes para lograr la desnuclearización completa y una paz duradera en la península de Corea y la normalización de las relaciones bilaterales.
Fuente: RT
