Por
Foto: referencial
Donald Trump ratificó este martes su reconocimiento al presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, y condenó la brutalidad del régimen de Nicolás Maduro por haber llevado al país a “un estado de pobreza extrema”.
“Hace dos semanas, Estados Unidos reconoció oficialmente al Gobierno legítimo de Venezuela y a su nuevo presidente interino, Juan Guaidó”, sostuvo el mandatario estadounidense en su segundo discurso sobre el Estado de la Unión, reseñó EFE.
“Estamos con el pueblo venezolano en su noble búsqueda de libertad y condenamos la brutalidad del régimen de Maduro, cuyas políticas socialistas han hecho que esa nación pase de ser la más rica de Suramérica a quedar en un estado de pobreza extrema y desesperación”, añadió el mandatario.
Trump además prometió que “Estados Unidos nunca será un país socialista”, ante la amenaza de propuestas para implantar un régimen de esta naturaleza en la nación del norte.
5 Feb, 2019 a las 7:16 PST
EE. UU. fue el primer país en reconocer a Guaidó, presidente de la Asamblea Nacional (Parlamento), como presidente encargado de Venezuela.
El 23 de enero Guaidó asumió las funciones del Ejecutivo, amparado en varios artículos de la Constitución, luego de que la Asamblea Nacional declarara la “usurpación” de la Presidencia de la República por parte de Nicolás Maduro.
Maduro asumió la Presidencia el 10 de enero, luego de proclamarse vencedor en los comicios realizados el 20 de mayo de 2018, los cuales no fueron reconocidos como legítimos por la oposición política de Venezuela y por numerosos gobiernos.
Al discurso del Estado de la Unión acudió Carlos Vecchio, designado por Guaidó como encargado de negocios de Venezuela en EEUU. Vecchio fue invitado por el senador Marco Rubio, quien ha influido en la política estadounidense hacia Venezuela y en el reconocimiento de Guaidó como mandatario legítimo.
+ Información
Recibe nuestro Germinador de Noticias en tu celular a través de Telegram ¡Únete a nuestro  canal aquí ! Además, no pierdas detalle del acontecer noticioso siguiéndonos en  Twitter ,  Instagram  y  Facebook.
21 febrero, 2019
Caraota Digital un portal informativo nacido de la necesidad del venezolano de encontrar información inmediata y veraz.
