10 Şubat 2019
YORUM YAP 10
Etkinliğe gelenlerle selamlaşmak isteyen Melania Trump, tokalaşmak için giymiş olduğu deri eldivenlerden birini çıkardı. İnternet kullanıcıları, ABD First Lady'sinin ikinci eldivenini çıkarmayıp bir süre tek eldivenle kalmasını tuhaf buldu.
@vogelchrissy, "Hepimiz böylece oturup Melania'nın iki eldiven giyiyormuş gibi mi yapacağız?" diye yazdı.
Are we all just going to sit here and pretend Melania was not wearing only one glove? ???? #SOTU pic.twitter.com/mR7dsfcJSk
@SheriShannon 27, "Melania, eğer yardım lazımsa iki kez göz kırpın" diye şakalaştı.
Kimi kullanıcılar, ABD First Lady'sini Yıldız Savaşları serisinin karakteri Luke Skywalker'e benzetti.
Who does Melania think she is stealing Luke Skywalker’s one black glove look. ???????????????????????? pic.twitter.com/OMyTUJgx2v
@kierafitzz adlı kullanıcı, "Melania'nın kıyafeti onun süper cani imajını güçlendirdi" ifadelerini kullandı.
Diğer kullanıcılarsa ABD Başkanı'nın eşinin bu kıyafetiyle şarkıcı Michael Jackson'u andırdığını ifade etti.
Twitter kullanıcıları, Melania ikinci eldivenini çıkardıktan sonra da yorumlara devam etti.
@MollyMoose356, "Nihayet! Melania ikinci eldiveni çıkardı. Bu beni öldürüyordu" diye yazdı.
Is Melania Trump sporting one glove? ???????? #SOTU pic.twitter.com/L1H8PpK17U
PARTNER
Okuyucu Yorumları 10 yorum
adam ne konusmus kimsenin umurunda degil demekki hatun icin toplanti yapildi ... bos muhabbeti birakin artik
mynet şu an anıtkabir de yüzbinlerce eyt li toplandı onları konuş boş haber yapma
Bos haber sizden baska konusan olmaZ
Tüm Yorumları Görmek İçin Tıklayın
Diğer Haberler
