Venezuela : pourquoi Donald Trump souhaite-t-il tant le départ de Nicolas Maduro ?
vidéo Opportunisme électoral, jeu diplomatique, histoire commune… les raisons qui poussent Donald Trump à réclamer le départ de Nicolas Maduro sont multiples.
Par  Pierre Lecornu Publié le 09 février 2019 à 10h42 - Mis à jour le 09 février 2019 à 14h19
Brésil, Canada, France… de nombreux pays demandent aujourd’hui le départ du président vénézuélien Nicolas Maduro. Tous lui préfèrent son opposant Juan Guaido, président du Parlement et président par intérim autoproclamé depuis le 23 janvier. Un homme pourtant exhorte encore plus que les autres Nicolas Maduro à quitter le pouvoir : Donald Trump.
Mais pourquoi le président américain tient-il tant à son départ, alors qu’il peut se montrer bien plus complaisant envers d’autres régimes autoritaires, comme l’Arabie saoudite ou la Russie ? D’une histoire commune compliquée aux enjeux d’équilibre régional, en passant par un opportunisme électoral en vue de 2020, explications sur les raisons pour lesquelles Donald Trump est aussi virulent envers Nicolas Maduro.
Pierre Lecornu
Les plus lus
Abonnement
