9. Februar 2019
Von Lyuba Lulko / Pravdareport
Das Wettrüsten 2.0 hat begonnen
Im Oktober letzten Jahres kündigte Donald Trump seine Absicht an, aus dem INF-Vertrag auszutreten. Moskau wurde letzte Woche offiziell über Washingtons Entscheidung unterrichtet. Laut Trump hat Russland den Vertrag zu lange verletzt, weil Russland die 9M729-Marschrakete mit einer Reichweite von mehr als 500 Kilometern zur Verfügung steht. Russland kündigte daraufhin sofort gespiegelte Maßnahmen an.
„Unsere Antwort wird symmetrisch sein“, sagte Wladimir Putin bei einem Treffen mit Außenminister Sergej Lawrow und Verteidigungsminister Sergej Shoigu. „Unsere amerikanischen Partner sagten, dass sie ihre Teilnahme am Vertrag aussetzen würden, also werden wir unsere aussetzen. Sie sagten, sie würden mit Forschung und Entwicklung beginnen, also werden wir dasselbe tun“, sagte Putin. Am nächsten Tag kündigte Verteidigungsminister Shoigu an, mit den Forschungs- und Entwicklungsarbeiten zur Schaffung einer bodengestützten Version des Caliber-Raketenkomplexes und einer neuen Hyperschall-Mittelstreckenrakete zu beginnen.
Für diejenigen, die es nicht wissen – so beginnt ein Wettrüsten.
Lehrt die Geschichte irgendjemanden irgendwas?
Während des ersten Wettrüstens hatten die Vereinigten Staaten und die UdSSR in den achtziger Jahren ein Atomarsenal von 60.000 Sprengköpfen geschaffen. Aufgrund des INF-Vertrags, der 1985 von den Präsidenten Gorbatschow und Reagan unterzeichnet wurde, eliminierten beide Seiten eine ganze Klasse der gefährlichsten Raketen, da nur sechs Minuten benötigt wurden, um eine Marschrakete von einem US-Stützpunkt in Deutschland nach Moskau zu befördern. Nach Angaben des Außenministeriums hat die russische Armee heute 1.765 Atomsprengköpfe stationiert, während die Vereinigten Staaten 1.411 haben. Es ist erwähnenswert, dass nur 100 Explosionen solcher Sprengköpfe der menschlichen Zivilisation ein Ende setzen können. Es kann keinen Gewinner in einem Wettrüsten geben – dieses Rennen kann nur das Ende näher bringen.
Donald Trump ist sich dessen jedoch offenbar nicht bewusst. Am Mittwoch warnte er vor dem Kongress vor China und Russland, er solle bei einem Wettrüsten mit den Vereinigten Staaten nicht nach einem Sieg streben, denn nur die USA könnten alle anderen Länder hinter sich lassen, sagte er.
China ist nicht das einzige Land, das über Bodenraketen mit mittlerer Reichweite verfügt. Auch Indien, Pakistan und der Iran, die Türkei und Saudi-Arabien haben solche Raketen. Frankreich hat vor kurzem die Entwicklung einer Hyperschall-Mittelstrecken-Cruise Missile angekündigt. Mit anderen Worten, nicht nur Supermächte haben heutzutage Superwaffen.
Jewgenij Buschinsky, Chef des Zentrums für politische und militärische Forschung an der Moskauer Staatsuniversität, erklärte gegenüber Pravda.Ru, China habe ein viel größeres Potenzial. „Im Gegensatz zu Russland und den USA macht Chinas Potenzial für Mittelstreckenraketen 70 Prozent aus. Es ist jedoch unmöglich, China in einen neuen INF-Vertrag einzubinden. China kann nicht ohne Indien, Indien ohne Pakistan und Pakistan, der Iran und Saudi-Arabien ohne Israel gewonnen werden. Wenn der INF-Vertrag neu gezeichnet werden kann, sollte es ein globaler multilateraler Vertrag sein, der unter den gegenwärtigen Bedingungen absolut unrealistisch ist“, stellte der Experte fest.
Der Austritt der USA aus dem INF-Vertrag könnte bei den nächsten Wahlen gegen Trump wirken, da die überwältigende Mehrheit der amerikanischen Wähler die Aussicht auf einen Verzicht auf das 32-jährige Abkommen ablehnt, sagte eine Studie der University of Maryland.
Der größte Fehler der USA liegt noch vor uns
In Anbetracht der Anwesenheit von John Bolton und anderen Falken in der Trump-Regierung können die Vereinigten Staaten aus dem Vertrag über strategische Offensive Waffen (START-3) austreten, den die Präsidenten Medwedew und Obama 2010 unterzeichnet haben um die nuklearen Potenziale zu begrenzen. Die Vereinbarung kann um fünf Jahre verlängert werden, wenn Washington und Moskau dies wünschen. Wenn das START-3-Dokument in die Geschichte eingeht, werden zum ersten Mal seit 1972 die Beschränkungen für die Aufrüstung nuklearer Arsenale aufgehoben.
Laut Jewgenij Buschinsky ist ein Konsens zur Beendigung des Wettrüstens in absehbarer Zeit unmöglich. Das Rennen wird fortgesetzt „entweder bis zum Ende der russophobischen Hysterie in den Vereinigten Staaten oder bis zu dem Moment, an dem sich die Welt am Rande eines Atomkriegs befindet“.
„Wenn die Amerikaner Russland zehnmal zerstören wollen, dann lassen Sie sie uns zehnmal zerstören. Wir werden sie nur einmal zerstören“, sagte Buschinsky.
Es ist der Sensenmann.
Der Tod als Erlöser der Erde von der Menschheit, die bei so viel vorliegender Vielfalt, nichts anderes bewegt, als die eigene Eliminierung herbei zu führen.
Was soll also das Geschrei?
Die Bevölkerung in Angst zu versetzen, denn dann bleibt sie brav in der Herde. Und kann auch nicht rational denken. Also immer dankbar Wahlkreuze malen gehen, denn ohne unsere POlitiker wären wir sicher nicht so weit gekommen…
Buchtipp: Der Wettbewerb der Gauner, von Hans-Hermann Hoppe
Nein, 100 Atombomben können 100 Großstädte in Europa, USA und Russland zerstören.
West-Europa werde vermutlich nicht mehr bewohnbar für 200 Jahren, Osteuropa nur bedingt und in Russland werden noch große Gebieten frei von Uran sein, besonders in Sibirien.
USA werde die Küsten verlieren und nur in Zentrum noch bewohnbar.
Wir müssen ins neue Ländern gehen: Süd-Amerika, Afrika, Asien.
You have entered an incorrect email address!
Please enter your email address here
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
Neueste Artikel
Russland will die USA mit seinen Hyperschallraketen ins Visier nehmen, sollte das Land Atomraketen in Europa stationieren. Die Amerikaner sollen nicht glauben, dass sie...
Die AfD verlangt, der Staat solle die Bürgschaften vollstrecken. Die Bundesregierung will die Fälle einzeln prüfen.   Von Redaktion  Die AfD im Bundestag will verhindern, dass der...
21. Februar 2019
In Dänemark ist die Zahl der Asylanträge im vergangenen Jahr auf den niedrigsten Stand seit 20 Jahren gesunken. Insgesamt wurden 3 523 Anträge eingereicht.  Von...
Der Chef der inzwischen immer mehr in Kritik geratenen Deutschen Umwelthilfe, Jürgen Resch, fühlt sich bedroht und ausgespäht.   Von Redaktion "Ich erlebe Dinge, die ich...
21. Februar 2019
Am Mittwoch hielt der russische Präsident, Wladimir Putin, seine Rede vor der Bundesversammlung, in der er seine Einschätzung der Lage im Land präsentierte und...
Neueste Kommentare
Contra Magazin - News & Informationen
Kontaktieren Sie uns: redaktion@contra-magazin.com
Bitte spenden sie jetzt!
BELIEBTE BEITRÄGE
© 2013 - 2019 Contra Magazin by All-Inclusive Media Inc. All rights reserved!
Diese Website benutzt Cookies. Wenn du die Website weiter nutzt, gehen wir von deinem Einverständnis aus. OK Nein Mehr über Cookies erfahren
