Salah seorang senator Amerika, Elizabeth Warren, mendeklarasikan dirinya untuk maju dalam Pilpres Amerika 2020. Ia menawarkan politik persamaan hak bagi semua warga Amerika.
BY admin Edited Sun,10 Feb 2019,10:53 AM
Dalam pidato deklarasinya, Warren mengatakan, “Ini adalah perang untuk mempertahankan kehidupan kita, demi membangun Amerika yang cocok untuk semua pihak, saya akan mengarungi perang ini sampai akhir.” Kutip CNN.
“Oleh sebab itulah saya berdiri di sini, untuk mengumumkan niat saya mengajukan diri sebagai salah satu calon presiden Amerika.” Tambahnya.
Warren juga melemparkan kritik kepada Donald Trump, yang pemerintahannya saat ini disebut sebagai sistem palsu. Trump dianggap hanya mendukung kepentingan orang kaya dan melupakan hak-hak warga kelas rendah.
Warren menjadi terkenal selama krisis ekonomi 10 tahun lalu, ketika dia dengan tajam mengkritik bank-bank besar dan kapitalisme yang tidak terkendali. Ia juga pernah berselisih dengan pemerintahan mantan Presiden Barack Obama beberapa kali karena ide-ide liberalnya.
Meski perhelatan Pemilu Presiden Amerika masih menyisakan waktu 21 bulan, namun beberapa tokoh telah mengumumkan niat mereka untuk duduk di kursi nomor satu Amerika. Donald Trump sendiri telah lebih dulu mengumbar niat untuk melanjutkan jabatan kepresidenannya untuk periode ke dua.
Di antara tokoh tersebut adalah Tulsi Gabbard (anggota Dewan Perwakilan Rakyat AS dari Hawaii), Kamala Harris (Senator Amerika), Hillary Rodham Clinton (Mantan Menteri Luar Negeri Amerika) dan Howard Schultz (Mantan CEO Starbucks).
Pemilu Presiden Amerika dijadwalkan akan berlangsung pada 3 November 2020.
(T.HN/S: Anadolu)
Washington, SPNA - Presiden Amerika Donald Trump menyebutkan akan...
Tel Aviv, SPNA -  Wakil Presiden AS Mike Pence dalam pidatonya di Parlemen Israel, Knesset Senin, (22/01/2018) menyatakan bahwa AS akan merelokasi kedubesnya dari Tel Aviv ke Al-Quds ...
عاجل
