Der Amazon-Chef und "Washington Post"-Eigner wirft Trump-freundlichem Medium vor, ein Ende der Russland-Ermittlungen erpressen zu wollen
Es ist eine von wenige Sicherheiten in einer sonst sehr verworrenen Geschichte: Zwischen Donald Trump, dem Präsidenten der USA, und Jeff Bezos, dem reichsten Mann der Welt, ist die Stimmung schon seit Jahren vergiftet. Trump nimmt dem Amazon-Chef kritische Presseberichte in der "Washington Post" übel. Bezos hatte das Blatt im Jahr 2013 aufgekauft. Immer wieder spricht der US-Präsident in Tweets von der "Amazon Washington Post", obwohl die Zeitung Bezos und nicht Amazon gehört.
Ich stimme der Verwendung von Cookies für die Zwecke der Webanalyse und digitaler Werbemaßnahmen zu. Auch wenn ich diese Website weiter nutze, gilt dies als Zustimmung.
Meine Einwilligung kann ich hier widerrufen. Weitere Informationen finde ich in der Datenschutzerklärung .
Es ist ein Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Sie haben Cookies deaktiviert. Sie müssen Cookies in Ihrem Browser aktivieren und die Seite neu laden, um zustimmen zu können.
OK
