Tento web používá k poskytování služeb, personalizaci reklam a analýze návštěvnosti soubory cookie. Nastavení cookies můžete změnit ve vašem prohlížeči. Více informací: Ochrana osobních údajů .
11:32 29.01.2019
Facebook
Twitter
Whatsapp
Viber
Telegram
Nicolas Maduro promluvil k americkému prezidentovi Donaldu Trumpovi v angličtině. Požadoval, aby nechal Venezuelu na pokoji, a to během projevu před venezuelskými diplomaty, kteří se nedávno vrátili ze Spojených států. Řekl: „Ruce pryč od Venezuely, okamžitě!"
„Trumpe, jste zodpovědný za použití násilí, které může nastat ve Venezuele, je to vaší povinností… Krev, která se může rozlít ve Venezuele, je na vašich rukou, prezidente Donalde Trumpe," uvedl Maduro.
Maduro, dvakrát demokraticky zvolený prezident, označil opozičního vůdce Juana Guaida za loutku USA a obvinil Washington, že se snaží zorganizovat převrat ve Venezuele a deklaroval svůj úmysl přerušit diplomatické styky.
Juan Guaidó , vůdce opozice ve Venezuele, se po hromadných protivládních protestech dne 23. ledna prohlásil za dočasného vůdce státu. Maduro svého protivníka označil za „loutku Spojených států".
Guaidóa za dočasného prezidenta Venezuely k dnešnímu dni uznaly Spojené státy, Kanada, Argentina, Brazílie, Chile, Kolumbie, Kostarika, Guatemala, Honduras, Panama, Paraguay, Peru, Gruzie, Albánie a řada dalších zemí.
...
Další videa
16:38 21.02.2019
Aktualizováno: 13:47 21.02.2019
Aktualizováno: 11:36 21.02.2019
11:36 21.02.2019
Aktualizováno: 06:47 21.02.2019
06:47 21.02.2019
Sputnik upozornění
Zaregistrovat se
Souhlasím se zpracováním mých osobních údajů v souladu se Zásadami ochrany osobních údajů za účelem vytvoření osobní účtu na internetové stránce.
Zaregistrovat se
* Povinná pole
K pokračování potvrďte e-mail. Na byly odeslány instrukce k potvrzení
Jste přesvědčen/a o tom, že chcete svůj účet na cz.sputniknews.com smazat?
Dobrý den, !
Snažíme se chránit vaše osobní údaje, a proto jsme aktualizovali naše zásady ochrany osobních údajů tak, aby vyhovovaly obecnému nařízení o ochraně osobních údajů (GDPR), novému nařízení EU, které vstoupilo v platnost dne 25. května 2018.
Přečtěte si, prosím, naše zásady ochrany osobních údajů . Obsahují podrobnosti o různých typech dat, které shromažďujeme, jak je používáme, a také o vašich právech na ochranu dat.
Vzhledem k tomu, že jste již při zakládání svého osobního účtu s námi sdíleli osobní údaje, abyste jej nadále mohli používat, zaškrtněte prosím následující políčko:
Souhlasím se zpracováním svých osobních údajů za účelem vytvoření osobního účtu na těchto stránkách v souladu s pravidly ochrany osobních údajů.
Pokud nechcete, abychom pokračovali ve zpracování vašich dat, prosím klikněte zde pro smazání účtu.
Máte-li jakékoli dotazy nebo obavy ohledně našich zásad ochrany osobních údajů, kontaktujte nás prosím na adrese: privacy@sputniknews.com .
Dále
Pravidla společenství
Registrace a autorizace uživatele na webových stránkách Sputnik pomocí účtu nebo účtů uživatele na sociálních sítích znamená, že souhlasí s následujícími pravidly.
Uživatel se zavazuje, že svými akcemi neporuší národní a mezinárodní zákonodárství. Uživatel se zavazuje, že bude projevovat úctu vůči jiným účastníkům diskuse, čtenářům a osobám, o nichž je řeč v příspěvcích.
Administrativa má právo odstraňovat komentáře v jazycích odlišných od jazyka, v němž je napsán komentovaný příspěvek.
Ve všech jazykových verzích sputniknews.com mohou být uživatelem umístěné komentáře redigovány.
Komentář uživatele bude odstraněn v případě, když:
neodpovídá tématice komentované zprávy;
propaguje nenávist, diskriminaci podle rasového, etnického, pohlavního nebo sociálního příznaku, anebo poškozuje práva národních menšin;
porušuje práva nezletilých a působí jim škodu v jakékoli formě včetně morální;
obsahuje myšlenky extremistického a teroristického rázu, a vyzývá k jiným nezákonným akcím;
obsahuje urážky a hrozby na adresu jiných uživatelů, konkrétních osob a organizací, haní jejich čest a důstojnost, anebo podkopává jejich obchodní reputaci;
obsahuje urážky anebo zprávy vyjadřující neúctu vůči Sputniku;
porušuje nedotknutelnost soukromého života, zveřejňuje osobní údaje třetích osob bez jejich souhlasu a porušuje tajemství korespondence;
obsahuje popisy anebo odkazy na zobrazení násilí a týrání zvířat;
obsahuje informaci o způsobech sebevraždy a podněcuje k sebevraždě;
sleduje komerční cíle, obsahuje nenáležitou reklamu, nezákonnou politickou reklamu, anebo odkazy na jiné internetové zdroje obsahující podobnou informaci;
prosazuje výrobky nebo služby třetích osob bez patřičného povolení;
obsahuje urážlivé výrazy nebo neslušná slova a jejich odvozeniny, a také narážky na použití slovních jednotek, které spadají pod tuto definici;
obsahuje spam, reklamu šíření spamu, služeb pro hromadné rozesílání zpráv a zdrojů pro vydělávání na internetu;
doporučuje použití narkotických/psychotropních prostředků a obsahuje informaci o jejich výrobě a užití;
obsahuje odkazy na počítačové viry a škodlivé programové zabezpečení;
je součástí akce, kdy přichází velké množství komentářů s identickým nebo podobným obsahem (flashmob);
autor zneužívá velkého množství málo obsažných zpráv, anebo smysl jeho textu je těžko nebo vůbec není možno pochopit (flood);
autor porušuje internetovou etiketu a projevuje agresivní, výsměšné a urážlivé chování (trolling);
autor projevuje neúctu k jazyku – například, text je napsán jen velkými písmeny, nebo není rozdělen na věty.
Administrativa má právo bez předběžného oznámení uživatele zablokovat mu přístup ke stránce, anebo vymazat jeho účet v případě porušení pravidel komentování nebo po zjištění v jednání uživatele příznaků takového porušení.
Uživatel může iniciovat obnovení svého účtu/odblokování přístupu, napíše-li dopis na adresu: moderator.cz@sputniknews.com
V dopise musí být uvedeno:
téma – obnovení účtu/odblokování přístupu
login uživatele
vysvětlení příčin akcí, které byly porušením výše uvedených pravidel a měly za následek zablokování.
Budou-li moderátoři pokládat za možné obnovení účtu/odblokování přístupu, bude tak uděláno.
V případě opětovného porušení pravidel a opětovného zablokování přístup nemůže být uživateli obnoven, zablokování bude v tomto případě definitivní.
S týmem moderátorů se můžete spojit, napíšete-li na elektronickou poštu moderator.cz@sputniknews.com
Vstup
E-mail:
Heslo:
