Beantwortet 10.02.2019 · Autor hat 424 Antworten und 59,2 Tsd Antworten-Aufrufe
Ich kann nicht für die Deutschen sprechen, sondern nur für mich., von daher ist das hier nicht so ganz repräsentativ.
Mit dem Begriff Weltführer habe ich so meine Verständnisprobleme - mit dem Wort Führer insbesondere, da das Wort in Deutschland doch ziemlich negativ belegt ist. Was soll das bitteschön sein? Im strikten Wortsinne wäre das vielleicht jemand, der als scheinendes Beispiel vorausgeht, der eine Richtung vorgibt, die für viele erstrebenswert ist, ein Idol.
Und da stellen wir nun Donald Trump dagegen. Ich kenne diesen Menschen nicht persönlich, lese aber sein Tweets, habe Aufnahmen von seinen Auftritten gesehen, habe einige seiner Reden gelesen und beobachte die Reaktionen von anderen Politikern. Mir erscheint er wie ein ungebildeter, eingebildeter, unhöflicher, ignoranter, uneinsichtiger, egozentrischer, bequemer, intoleranter, wirklichkeitsverleugnender, frauenfeindlicher, rassistischer Lügner. Die Gegensätze zu einer Führungspersönlichkeit könnten nicht größer sein.
Beantwortet 14.02.2019 · Autor hat 1 Tsd Antworten und 218,6 Tsd Antworten-Aufrufe
Die Deutschen denken das was ihnen die Medien präsentieren. Was anderes sehen wir von ihm auch nicht.
Man muss aber mal festhalten, Obama hat versprochen Guantanamo Bay zu schliessen, es läuft heute noch. Aber er wird als Held gefeiert. Auch die Einwanderungspolitik der USA wollte er ändern, passiert ist nichts. Die illegalen Einwanderer freuten sich, und wurden aus den USA verwiesen. Obama hat etwas versprochen und sie haben ihm geglaubt und liefen geradewegs in eine Falle. Bei Trump herrscht Klartext, und sie sind Trump dankbar dafür! Denn bei ihm gibt es keine falsche Hoffnung und sie sind vorsichtig, das man sie nicht findet. Bei Obama waren sie leichtsinniger und wurden geschnappt.
Aber da wir ja mit den ganzen bösen Taten von Trump bombardiert werden, können wir gar nicht anders als Trump als böse wahrzunehmen. Dabei macht er nur da weiter wo Obama aufgehört hat. Mit dem Unterschied das er sagt was er tut, Obama hat es nicht gesagt.
Beantwortet 12.02.2019 · Autor hat 71 Antworten und 21,3 Tsd Antworten-Aufrufe
Der Eindruck, den ich um mich herum gewinne, würde kaum einem Deutschen einfallen, Trump als Weltführer zu sehen.
Je nach dem, wie sehr man sich für Weltpolitik interessiert, nimmt man ihn hier als Clown oder Katastrophe wahr.
Beantwortet 12.02.2019 · Autor hat 1,1 Tsd Antworten und 48,7 Tsd Antworten-Aufrufe
Daß Trump ein gerissener Geschäftsmann und Selbstdarsteller ist, darüber gibt es kaum Zweifel, auch nicht in Deutschland.
Menschen in Deutschland/Europa werden nur indirekt von Trumps Politik belastet durch Aufkündigung von Vereinbarungen, Verträgen und gutem diplomatischem Stil.
Auch noch mehr $$ für Rüstung auszugeben werden, hat das nicht das Potential “Weltführer” zu werden. Nach dem WWII haben USA-Politiker die Idee von Demokratie in Europa mitgestaltet und gefestigt. Seit dieser Zeit haben die USA auf der Weltbühne als Weltführer und Ordnungsmacht zuviel gravierende Fehler gemacht.
Trump wird wohl als einer der schwächsten US-Präsidenten in der Geschichte, spätestens in 6 Jahren sein Pulver verschossen haben.
Beantwortet 11.02.2019 · Autor hat 477 Antworten und 8,6 Tsd Antworten-Aufrufe
Nach meinem Verständnis will Donald Trump gar kein „Weltführer“ sein, sein Credo lautet „America first“, damit würde ich ihn - wenn überhaupt - „Amerikaführer“ nennen. Das Bild der meisten Deutschen von Trump ist beeinflusst vom linksgrünen Mainstream in Medien und Politik. Aber was man in Deutschland mehrheitlich nicht begreifen will, ist, dass Trump nicht den Deutschen gefallen will, schon gar nicht den Relotiusklugscheißern vom Hamburger Manipulationsmagazin. Ob es uns Deutschen/Europäern nun gefällt oder nicht, Donald Trump ist der nach dem amerikanischen System gewählte Präsident der USA.
Beantwortet 12.02.2019 · Autor hat 437 Antworten und 29,1 Tsd Antworten-Aufrufe
Ich spreche jetzt nicht für alle Deutschen:
Meine Meinung gebe ich am besten mal mit einem Witz wieder.
Treffen sich 3 Schönheitschirugen beim Golf. Sagt der erste “Also ich hatte letzens einen Patienten dem wurden bei einem Unfall 8 Finger amputiert und jetzt spielt er wieder Klavier in der Met.” Meinte der zweite “Das ist doch noch gar nix. Ich hatte einen Patienten dem fehlten beide Beine und jetzt läuft er bei den Olympischen Spielen die 100 M.” Lacht der dritte und meint “Ihr seid doch Anfänger. Ich hatte letzens einen Cowboy der mit seinem Pferd vom Zug erfast wurde. Das einzige was zu retten war war der Arsch des Cowboys und der Schwanz vom Pferd. Jetzt ist der Typ Präsident der Vereinigten Staaten”.
“Go, buddy, go!”
Beantwortet 13.02.2019 · Autor hat 466 Antworten und 57,9 Tsd Antworten-Aufrufe
Einen Führer der Welt gibt es nicht bzw. nicht mehr. Trump will gerade kein solcher Führer sein. Die Deutschen mögen Trump nicht, aus gutem Grund.
Beantwortet 12.02.2019 · Autor hat 5,9 Tsd Antworten und 604,2 Tsd Antworten-Aufrufe
Donald Trump mag viel sein, aber ein Weltführer ist er nicht. Wird er auch nicht werden. Will er ja nicht einmal.
