Agência de Consultoria, Detetive Particular, Registro CNDP: 1419/2017 Rio Grande do Sul, Camaquã 96180000 (51) 981685042 Whatsapp
10/02/2019
RECADO A DONALD TRUMP DA ESQUERDA VENEZUELANA:
O problemas que a Venezuela esta enfrentado trouxe uma novidade para quem vive atrás da cortina socialista.
Sem ver o que estão passando sua população e distorce a realidade da fome e necessidade joga o problemas para terceiros e não para si.
Mas vamos a mensagem da esquerda socialista venezuelana.
Mensagem para trump:
Senhor presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, você que diz se preocupar com os venezuelanos, porque em vez de levar ajuda para a Venezuela através da Colômbia não desvia o rumo dessa ajuda para a Guajira colombiana?
Na Guajira colombiana morrem por ano 6.500 pessoas de fome, dos quais 4.000 são crianças, mas milhares mais morrem por doenças produzidas pela desnutrição que não são contadas como mortes por fome.
Mas é curioso, tanto Trump quanto seus fantoches na Europa e na América Latina levam cerca de 5 anos sabotar a Venezuela, colocando travas para que esse país não possa comprar alimentos e remédios entre outras coisas, por exemplo paralisa os pagamentos desses, congela seu dinheiro e rouba-o, mesmo agora ele se dedicou a roubar todas as contas da Venezuela no exterior, cerca de 21 bilhões de dólares.
Mas sabem, a parte desta ridícula ajuda que não chega nem para 5.000 pessoas, o estado venezuelano se são ingênuo, para comprar alimento da Rússia e medicamentos da India, mesmo que tenha que pagar 5 vezes mais, mas faz. 18 milhões de pessoas na Venezuela recebem alimentos gratuitos.
Mas sabe outra coisa mais?
NA VENEZUELA VIVEM 6 milhões de colombianos, 500 mil equatorianos, 400 mil peruanos e o governo não coloca o polícia atrás deles , pelo contrário, os ajuda, dando-lhes moradia e outros benefícios, assim como os venezuelanos.
Você sabia que a Venezuela dá a cada venezuelanos por mês perto de 300 $ em serviços?
Esta é a lista de coisas gratuitas na Venezuela.
1) Energia Elétrica
E outros mais.
E não, o governo não dá nada, simplesmente distribui as riquezas do seu país, algo que a direita jamais fez nos mais de 100 anos que governou.
Autor desconhecido.
Posted by
Nenhum comentário:
DETETIVE LUZ
Formulário de contato
DETEIVE LUZ
Bem vindo ao blogger do Detetive luz, aqui poderão se informar, obter noticias da área da investigação, inteligência, tirar suas duvidas e entrar em contato.
RANKING
SERVIÇOS DE INVESTIGAÇÃO:  TABELA DE PREÇO 2018:   Serviços   Preços/ Descontos   Promoções  Casos extra conjugal:   R$ 1500,00 a 2000,00. ...
Pesquisar
Gostaria de saber se tem com haver dois números de celular iguais porém com DDDs diferentes..  valeu!   Telefones Celu ...  Pode haver dois...
POSTS
DETETIVE LUZ
Agência de Consultoria, Detetive Particular, Registro CNDP: 1419/2017 Rio Grande do Sul, Camaquã 96180000 (51) 981685042 Whatsapp
detertive luz
email
