Cookies op MSN
Op MSN.com/nl-nl gebruiken wij (Microsoft) functionele en analytische cookies en vergelijkbare technologieën (alle aangeduid als cookies) om u een optimale gebruikerservaring te bieden. Bovendien gebruiken wij en andere (derde) partijen tracking cookies om internetgedrag te volgen en daardoor een gepersonaliseerde ervaring te bieden en gepersonaliseerde advertenties te tonen. U gaat akkoord met dit cookiegebruik door hieronder op “akkoord” te klikken of door verder gebruik te blijven maken van MSN.com/nl-nl. Mocht u meer informatie wensen, klik dan op Meer informatie
President Trump 'in goede gezondheid'
ANP 10-2-2019 ANP Producties
© ANP President Trump 'in goede gezondheid'
WASHINGTON (ANP) - President Donald Trump verkeert in zeer goede gezondheid en dat zal gedurende zijn hele presidentschap waarschijnlijk zo blijven. Dat heeft de arts van het Witte Huis gemeld na de jaarlijkse medische keuring van de president. Meer details zijn niet bekendgemaakt.
De 72-jarige Trump is in Washington door twaalf doktoren vier uur lang onderzocht.
Vorig jaar bleek dat hij een verhoogd cholesterolgehalte heeft, waarvoor hij medicijnen slikt, en dat hij 108 kilo weegt. Er werd hem toen aangeraden wat kilo's kwijt te raken. Of dat is gebeurd is niet duidelijk. Wel heeft Trump eerder zelf al toegegeven dat hij zich niet aan zijn dieet houdt en dat hij zich niet vertoont in de sportzaal van het Witte Huis. Ook slikt hij hartmedicijnen en pillen tegen haaruitval.
Bekijk ook: 'Ouderlijk huis van Trump staat te koop' (via KameraOne)
Klik om uit te vouwen
Video opnieuw afspelen
Ouderlijk huis van Trump staat te koop voor 2,5 miljoen euro
KameraOne
