Vineri, 08 Februarie 2019, ora 18:13
   
Departamentul american al Apararii pregateste retragerea trupelor din Siria inainte de sfarsitul lunii aprilie, afirma surse oficiale de la Washington citate de Wall Street Journal.
Administratia Donald Trump nu a stabilit inca modalitati de protejare a partenerilor kurzi din Siria.
In urmatoarele zile ar urma sa fie eliberate ultimele teritorii aflate sub controlul retelei teroriste Stat Islamic, dupa care, in urmatoarele saptamani, va fi stabilit calendarul exact de retragere a trupelor americane.
Cea mai mare parte a efectivelor militare ar urma sa fie retrase la jumatatea lunii martie, iar restul inainte de sfarsitul lunii aprilie, au declarat oficiali americani citati de Wall Street Journal.
Presedintele SUA, Donald Trump, a decis, pe fondul criticilor, retragerea etapizata a trupelor americane din Siria, au afirmat recent oficiali de la Washington citati de New York Times. Conform surselor citate, Donald Trump a stabilit ca retragerea efectivelor americane din Siria sa aiba loc in patru luni, desi initial anuntase un termen de 30 de zile.
Merkel: Statul Islamic este departe de a fi invins
Statul Islamic este departe de a fi invins, iar in schimb se transforma intr-o forta de razboi asimetrica dupa ce grupul de militanti a pierdut majoritatea teritoriilor pe care le controla in Siria, a declarat, vineri, cancelarul german Angela Merkel.
Afirmatiile, care au fost facute in timpul inaugurarii sediului de la Berlin al Agentiei germane de informatii BND, contrazic declaratiile date de presedintele american Donald Trump privind eliminarea grupului terorist in Siria.
"Asa-numitul Stat Islamic a fost, din fericire, alungat de pe teritoriile sale, dar acest lucru nu inseamna ca Stat Islamic a disparut. Se transforma intr-o forta de razboi asimetric. Iar acest lucru, desigur, este o amenintare", a declarat oficialul german, citat de Reuters.
Merkel a mai infirmat ca monitorizarea evenimentelor din Siria reprezinta una dintre principalele prioritati ale agentiei BND, care includ de asemenea si descoperirea amenintarilor cibernetice si a stirilor false care au scopul de a influenta alegerile democratice.
Donald Trump a declarat, miercuri, ca se asteapta ca saptamana viitoare sa fie anuntat ca o coalitie internationala care se lupta cu militantii Statului Islamic a revendicat toate teritoriile controlate anterior de teroristi.
"Mai este mult pana a avea pace in Siria", a spus cancelarul Germaniei.
Urmareste Ziare.com si pe Facebook! Comenteaza si vezi in fluxul tau de noutati de pe Facebook cele mai noi si interesante articole de pe Ziare.com.
» DigiSport.ro
» PlayTech.ro
» Business24.ro
» Ziare.com
TITLU COMENTARIU
COMENTARIUL TAU
Pentru a putea comenta, trebuie sa te loghezi. deoarece nu esti logat. Click aici pentru login!
PROMOVEAZA COMENTARIUL TAU
 
Top stiri din Actualitate
motivul prezentei americanilor
 
apropos de " mult mai hidos si
restrictiv, totul va fi la comun"
e un film din 2017, se numeste The Circle pe tema asta si feisbuc-culegere de date personale
Da mai trollov, daca americanii intervin, sa-i acuzam ca...
..."de ce se baga"?, daca se retrag de unde au intervenit, ca "de ce se retrag?" plus o insailare SciFi cu "helicoptere americane care salveaza jihadistii"...
Las'ca o sa vedem cum or sa reconstruiasca rusnacii Siria din temelii...
Nu sunt filo-rus...
se retrag pt. ca au ceva treburi "delicate" prin alta parte, trebuie sa "democratizeze" Venezuela dupa ce le-au sapat groapa impunand un embargou dracesc, se vor duce sa culeaga roadele: cele mai bogate zacaminte de petrol din lume... voi face un copy&paste la un comentariu postat de mine ieri pe tema asta: "distrug Venezuela pt. a falimenta Rusia.... dupa seria de "succese" ce au urmat "primaverilor arabe" si-au gasit nasul in Siria asa ca trec la punctul urmator obtinand acordul papusarilor de a amana distrugerea sirienilor pana la falimentarea rusilor. Au impus sanctiuni (embargou) venezuelenilor spre a-i saraci si a-i impinge astfel la revolta, urmand a-si impune un presedinte de paie care sa le ofere pe tava zacamintele locale de petrol (cele mai mari din lume!). Ulterior vor folosi aceasta resursa uriasa spre a inunda piata si a cobori asfel pretul petrolului pentru a falimenta Rusia! rusii intelesesera cu mult timp in urma ce si cum dar totusi nu au sarit in ajutorul lui Maduro deoarece le convenea conjuctura creata caci lipsa petrolului venezuelean de pe piata tinea cat de cat pretul acestuia la un nivel acceptabil, vital pentru economia lor! o lume intreaga a inteles ce se intampla dar am ales cu totii sa privim impasibili cum "jandarmul mondial" calca totul in picioare in misiunea lor "luciferiana" raspandind moarte si teroare cu ajutorul factiunilor jihadiste sprijinite de ei (militar si financiar) si prin infometare (in Yemen si Venezuela) ca urmare a sanctiunilor economice draconice (dracesti!) impuse acestora! Ce va face Putin? in lume au mai ramas putine tari care nu danseaza (inca) dupa cum se fluiera de la Washinghton (a se citi Jerusalim!) : Korea de nord, Iran, Afganistan si, bineinteles, Rusia! totusi al treilea templu nu se va construi degeaba, printr-un razboi planetar si prin ecumenism "jandarmii-trepadusi" vor nivela totul in calea lor, natiuni si religii, incheindu-si miseleste misiunea "Iuda redivivus"!
stane....
comentariu de kko doar sa te afli in treaba fara argumente serioase.
americanii se retrag din siria si curand vor face pace cu talibanii si vor lasa afganistanu' balta dupa 17 ani (au batut recordul rusilor) pentru ca aceste implicari sunt o distrgere de atemtzie de la adevaratele probleme , rusia si china. aici trebuie concentrare maxima, orice miscare gresita va fi greu de reparat. kurzii cum au trait pana acum sa traiasca si de acum inainte.
Bostane, degeaba ai internet, ca citesti numai
reclamele si gunoaiele de pe Ziare.com
Nu numai americanii slavau jihadistii ci si Israelul. Ia informeaza-te. Si stii de ce? Pentru ca ISIS este armata lor proxy. Ei au creat-o, finantat-o si coordonat-o. ISIS-ul e copilul lor drag, Einstein. Scoate-ti nasul din capsuni si din msdos-ul lui NATO/UE ca te sufoci.
Ei, daca anjelika il contrazice, sa-i invinga ea !!!
 
Si eu care credeam ca Merkel stie ce spune.
Dar nu poate ea contrazica Sputnik, nu?
Credeti ca este bine sa ma mut in Rusia?
Cunoasteti vreun mausoleu de inchiriat sau de cumparat?
 
....mmmm....a doua oara dupa ce osamelu-cimpu "s-a retras"!....
 
Foarte bine ca s-au retras
 
