Tu privacidad es importante
Usamos cookies propias y de terceros para mejorar la navegación y mostrar publicidad personalizada según su navegación.                 Si continua navegando consideramos que acepta nuestra política de cookies .
Usamos cookies propias y de terceros para mejorar la navegación y mostrar publicidad personalizada según su navegación.                 Si continua navegando consideramos que acepta nuestra política de cookies .
17:52
17:38
17:36
12 feb
09 feb
19 feb
24 ene
19:48
19:48
19:47
19:45
17:52
El chantaje a Bezos, el último capítulo de su tormentosa relación con Trump
| |
Bolsamania    |     08 feb, 2019 20:08 - Actualizado: 20:10
Jeff Bezoz, fundador de Amazon.Flickr / Steve Jurvetson
La larga historia de desencuentros entre el presidente de Estados Unidos, Donald Trump y el fundador de Amazon, Jeff Bezos, ha entrado en una nueva fase esta semana después de que el hombre más rico del mundo haya acusado a un medio editado por un aliado cercano de Trump de chantajearle por motivos políticos.
En una entrada de blog publicada por el propio Bezos este jueves, el empresario publicó una serie de emails enviados supuestamente por American Media Inc, empresa propiedad de David Pecker y editora del tabloide National Enquirer, en los que se amenazaba con publicar fotos íntimas de Bezos y la presentadora de televisión Lauren Sanchez con la que habría mantenido una relación que acabó originando su divorcio.
Para Bezzos, los motivos detrás del chantaje estarían relacionados con la línea editorial crítica con Trump del Washington Post, medio propiedad del fundador de Amazon. “Es inevitable que ciertas personas poderosas que han sufrido la cobertura periodística del Washington Post concluyan erróneamente que soy su enemigo”, escribió Bezos en su entrada de blog del jueves. “El presidente Trump es una de esas persona, lo que es obvio por sus numerosos tuits”.
El último de los ataques de Trump a través de Twitter contra Bezos llegó el pasado 14 de enero cuando el presidente le llamó “Jeff Bozo” (Jeff estúpido). “Lamento mucho oír la noticia de que a Jeff Bozo le ha bajado los humos un competidor cuya cobertura informativa creo que es mucho más rigurosa que la de su periódico lobbista, el Amazon Washington Post. ¡Ojalá que este periódico caiga pronto en mejores manos!”, escribió Trump a través de su cuenta de Twitter.
So sorry to hear the news about Jeff Bozo being taken down by a competitor whose reporting, I understand, is far more accurate than the reporting in his lobbyist newspaper, the Amazon Washington Post. Hopefully the paper will soon be placed in better & more responsible hands!
La historia del supuesto chantaje comenzó pocos días después de que se hiciese público el divorcio de Bezos y la que ha sido su esposa durante 25 años, la escritora MacKenzie Bezos. El National Enquirer, editado por Pecker, amigo personal de Trump, publicó entonces imágenes y mensajes de texto intercambiados entre Bezos y Lauren Sanchez, a la que el tabloide describía como su “amante”.
Según explica Bezos en su entrada de Blog, él y los investigadores independientes que puso a trabajar en este asunto tuvieron conocimiento de que Pecker estaba particularmente furioso con la cobertura del Washington Post sobre el asesinato del periodista saudí Jamal Khashoggi , colaborador de este medio, en un consulado de Arabia Saudí en Turquía.
Noticia relacionada
Entonces llegó el email que amenazaba con la publicación de más fotos, éstas explícitamente sexuales, del fundador de Amazon y Lauren Sánchez si Bezos no publicaba un comunicado que asegurara que no tenía “conocimiento o ninguna base para sugerir que la cobertura de American Media Inc (la editora del Enquirer) tenía motivaciones políticas o había sido influida por fuerzas políticas”.
American Media negó fervientemente este viernes haber actuado de manera ilegal aunque anunció el inicio de una investigación interna ante “la naturaleza de las acusaciones publicadas por el Sr. Bezos”. Lo cierto es que Pecker ya ha sido acusado anteriormente de prácticas similares, concretamente de “cazar y matar” noticias que pudieran perjudicar al presidente Trump mediante sobornos o extorsiones, como los casos de la actriz porno Stormy Daniels y exmodelo de Playboy Karen McDougal.
El caso del supuesto chantaje del Enquirer se podría trasladar a una larga batalla judicial por los derechos de autor de las imágenes que la editora American Media habría amenazado con publicar. Una batalla que Bezos parece dispuesto a luchar hasta las últimas consecuencias.
“Por supuesto que no quiero mis fotos personales publicadas, pero tampoco participaré en la conocida práctica de chantaje, favores políticos, ataques políticos y corrupción”, dijo Bezos. “Si en mi posición no puedo mantenerme firme ante este tipo de extorsión, ¿cúanta gente puede hacerlo?”.
Noticias Relacionadas
Te Regalamos un número de la revista Estrategias de Inversión
Nombre *
Apellidos *
Teléfono *
Email *
País *
Contraseña *
Provincia *
Lo más leído
Suscríbase gratis a nuestros boletines
Reciba en su email: noticias de última hora, análisis técnicos o el cierre de mercado
Introduzca un email válido
Recibirá las informaciones más relevantes del día en tiempo real
¿Qué información desea recibir?
Noticias de Última hora
Boletín Cierre de Mercado
Responsable
Finalidad
Establecimiento o mantenimiento de Relaciones Comerciales.
Legitimación
Destinatario
Derechos
Información adicional
Publicidad
A FONDO
A FONDO
Publicidad
INFORMACIÓN
