Por
Foto: Cortesía _Caraotadigital
El presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, agradeció este miércoles al mandatario estadounidense, Donald Trump, por reiterar su respaldo a Venezuela en la lucha contra el régimen de Nicolás Maduro, durante su discurso político más importante del año: el Estado de la Unión.
“El presidente Donald Trump, en su discurso del Estado de la Unión, destacó la importancia que para la causa de la libertad, tiene la lucha por la democracia en Venezuela y el cese de la usurpación. ¡Gracias al pueblo y al Gobierno de Estados Unidos! Vamos Bien”, escribió en su cuenta de Twitter ( @jguaido )
En su intervención, Trump condenó “la brutalidad del régimen de Maduro” y recalcó su apoyo a Guaidó como presidente encargado.
“Políticas socialistas hicieron que el país pasara de ser el más rico de Sudamérica a un Estado de pobreza extrema y desolación”, expresó Trump.
Estados Unidos fue el primer país en reconocer a Guaidó como presidente de Venezuela, después de que éste se juramentara el 23 de enero ante una multitud de ciudadanos en Caracas.
Lea también: 
#GN detuvo a dos niñas por acompañar a su padre mientras trasladaba siete fusiles ,- https://t.co/VOzi9Jnp5z
+ Información
Recibe nuestro Germinador de Noticias en tu celular a través de Telegram ¡Únete a nuestro  canal aquí ! Además, no pierdas detalle del acontecer noticioso siguiéndonos en  Twitter ,  Instagram  y  Facebook.
Etiquetas
21 febrero, 2019
Caraota Digital un portal informativo nacido de la necesidad del venezolano de encontrar información inmediata y veraz.
