Posted on
by Celeberties
style="display:block"
data-ad-client="ca-pub-7981196772735273"
data-ad-slot="3186153947"
data-ad-format="auto">
Een lookalike van Ivanka Trump, dochter van president Donald Trump en adviseur in het Witte Huis, die aan het stofzuigen is en ondertussen toeschouwers toeroept om nog wat kruimels te gooien. Dat is het opzet van een nieuw kunstwerk dat momenteel te bezichtigen is in Washington DC.
Schrijf een reactie
Laatste nieuws over royalty’s & celebrities
Royalty nieuws brengt een verzameling van alle nieuwsberichten over de Koning van België, koning Filip, koningin Mathilde, koningin Maxima, prinses Astrid, ... maar ook over het koningshuis in Nederland en daarbuiten. We brengen u het laatste nieuws over royalty, celebrities en showbizz nieuws.
De artikelen zijn niet geschreven door ons en worden verzameld van diverse nieuwsbronnen.
Nieuwsbronnen
Deze website verzameld van bekende nieuwsbronnen artikels en bundelt deze in een overzichtelijke website. U krijgt het nieuws vers van de naald, van verschillende bronnen.
Benieuwd welke nieuwsbronnen we gebruiken? Klik hier .
