Av
Del saken
 
 
 
 
Den tidligere utdanningsministeren Gudmund Hernes synes det er morsomt å mobbe president Trump for håret og hans hudfarge.
Hernes, som har vært statsråd for Arbeiderpartiet i en årrekke, er aktiv på Twitter. Der har han har ytret ved flere anledninger hva han mener om den amerikanske presidenten.
Men i en ny twitter-deling gjør han imidlertid narr av hudfargen til den amerikanske presidenten i et fotoshoppet bilde der Trump er avbildet uten hår.
– Hvordan ville Trump ha sett ut hvis han hadde hatt normal hudfarge og fjernet hårfrisyren, lød den hånlige twitter-meldingen som Hernes likte og delte på sin profil.
Hudsykdom
Blant kommentarene er det mange som mobber presidenten og hvordan han er avbildet på bildet Hernes delte, noe som sannsynligvis var hensikten til de som postet bildet.
Donald Trump har den vanlige hudsykdommen rosacea som skaper rødmussethet i ansiktet, men blir ofte mobbet for dette.
Som regel er det yngre personer som mobber Trump for sykdommen, men Hernes (77) synes også det er morsomt.
Reform 94
Den tidligere Ap-politikeren følges av mange topp-politikere i Norge, og av mange journalister som ofte liker det han publiseres på sin egen profil.
Gudmund Hernes ble mest husket for innføringen av Reform 94, som gav elever rett til tilbud om videregående opplæring, men som også har blitt møtt med kritikk om teoretisering av (særlig) yrkesopplæringen.
Resett er en dugnad og trenger lesernes hjelp. Donasjoner fra dere holder hjulene i gang. Tusen takk!
30,- per måned
69,- per måned
100,- per måned
250,- per måned
500,- per måned
Vårt vipps-nummer er 124526
SMS: Støtt oss med et fast beløp på 59 kr pr måned ved å sende “Resett fast” til 2474
SMS: Støtt oss med et enkeltbeløp på 200 kr ved å sende “Resett” til 2474
Andre måter å donere på finner du på Støtt oss siden.
1.4K
Velkommen til Resetts kommentarfelt
Kommentarer forhåndsmodereres, det kan derfor ta noe tid før de dukker opp i kommentarfeltet. Skriv gjerne kort. Resett tar ikke ansvar for lenker til andre sider og for filmlenker. Resett står ikke inne for meningene som uttrykkes av den enkelte kommentator. Alvorlige personangrep, hets, trusler og oppfordring til vold, spamming, trolling og avsporing av debatten er ikke tillatt. Det oppfordres til normal høflighet. Resett forbeholder seg retten til å fjerne enhver kommentar uten begrunnelse. Ved å kommentere her godtar du disse betingelsene. Gjentatte brudd på betingelsene kan føre til utestengelse.
Har du spørsmål knyttet til kommentarfeltet kan du sende det til [email protected]
Mest lest
Siste kommentarer
Les om hvordan vi tar vare på ditt personvern
Journalister
