Ajanslar
Köklü Değişim Medya
ABD’nin maskesiz yüzü Trump, küstah açıklamalarıyla Türkiye’ye alenen hakaret etti. Papaz Brunson’ın serbest bırakılması süreci hakkında “Onu bırakın dedim, onu bırakırsanız iyi olur dedim ve bıraktılar” sözleri, Türkiye’de yargının siyasi kararlar neticesinde şekillendiğine dair eleştirileri haklı çıkaran bir açıklama niteliği taşıyor.
Trump’ın küstah açıklaması sonrası henüz Türkiye’den sert bir karşılık verilmiş değil. En son Cumhurbaşkanı Erdoğan, ABD'li işadamlarına verdiği yemekte Amerika'ya dost ve müttefik diye hitap edip, "Hamdolsun ABD ile sıkıntıları atlattık" açıklamasında bulunmuştu.
ABD'de her yıl düzenlenen "Ulusal Dua Kahvaltısı"na katılan ABD Başkanı Donald Trump, Türkiye'nin Rahip Andrew Brunson'ı serbest bırakmasıyla ilgili "Onu bıraksanız iyi olur dedim ve bıraktılar" ifadelerini kullanarak yargıyı ve iktidarı resmen aşağıladı.
Türkiye'de casusluk suçlamasıyla 2 yıldan uzun süre tutuklu kaldıktan sonra geçen ekim ayında tahliye edilen ve ülkesine dönen Brunson'ın da katıldığı etkinlikte konuşan Trump, "Ben göreve gelmeden önce oradaydı. Ben 'Onu bırakın' dedim, 'Onu bıraksanız iyi olur' dedim, ve seni bıraktılar. Bu bir mucize" diye konuştu.
Bilindiği üzere Papaz Brunson tutuklu iken  Cumhurbaşkanı Erdoğan “Bu fafir bu görevde olduğu sürece, o teröristi alamazsın” demişti. Trump’ın attığı tweetler sonucunda Papaz Brunson yaklaşık 60 gün sonra serbest bırakılmıştı.
 
 
Mahmut Kar Hükümeti Eleştirdi: “Taşıma Suyla Değirmen Dönmez; Sorun Böyle Çözülmez!”
Hakkımızda
Sahih İslamî fikirlerin doğru algılanmasını, taşınmasını ve en önemlisi de yaşanmasını esas almış bir kuruluştur. Bu cihetle Köklü Değişim, İslam’ın fikri ve siyasi yönünü toplum nezdinde var edebilmek için İslami bir bakış açısıyla olaylara bakmayı ve İslami çözümler ortaya koymayı amaç edinmiştir.
Köklü Değişim, Suskunluğun Kırılma Noktası…
Linkler
e-Posta: bilgi@kokludegisim.net
e-Posta: kddergi@hotmail.com
